患儿出生后发现无肛门，小便有粪性物排出，在***医院就诊，考虑为先天性无肛并直肠尿道瘘，行结肠造瘘术，术后排便可。术后4月在***研所行腹腔镜肛门成形手术，术后发现肛门粘膜突出，无破溃、出现、红肿等异常。伴有便秘，大便干燥，需要间断应用开塞露通便。无恶心呕吐，进食后无明显腹痛、腹胀，胃纳可。观察至今肛门粘膜突出情况无改善，进一步来我院就诊，2016-03-23门诊行腹部b超未见异常。2016-03-24经直肠超声检查见外括约肌。2016-03-24直肠测压：静息时肛管各压力偏低，缩窄时可见直肠压力升高，肛管压力升高正常。2016-03-24钡剂灌肠造影检查：术后改变，可见部分结肠段显影，所显示结肠影未见明显持久性扩张及狭窄段，结肠腔壁线尚连续，结肠腔内未见明显充盈缺损影，肠道内内容物潴留较多。现为进一步治疗，门诊拟“直肠粘膜脱垂”收治入院。病程中，患儿无明显呕吐，发热，精神可，睡眠正常，排尿正常。
患儿入院前13天双下肢散在红色皮疹，大小不等，部分融合成片，高出皮面，皮疹逐渐蔓延至臀部，病程中无发热，无咳嗽，无肉眼血尿，无泡沫尿，无黑便。就诊当地医院，考虑“过敏性紫癜”，予“泼尼松片10#bid、依巴斯汀片1粒qd、维生素c片1#bid”药物处理。4天前（1.29）患儿皮疹渐增多，双足背、双下肢及臀部见红色皮疹，性状同前，双侧膝关节及右足足背肿痛，不能站立，诉腹痛，呈阵发性，程度尚能忍，无呕吐，就诊我院皮肤科，考虑“过敏性紫癜”，予“头孢尼西针1.0、地塞米松针（1.31-2.1）、甲强龙针40mg（2.2-2.3）、维生素c针1.0、葡萄糖酸钙针1.0”静滴，“氯雷他定糖浆5ml口服qd、铝碳酸镁片1#tid”等治疗4天，今患儿双下肢出现新鲜皮疹，左膝关节肿痛疼痛，诉腰背部及头部疼痛，程度尚可忍，无抽搐，无嗜睡，现为求进一步诊治，来本院，门诊拟“过敏性紫癜”收住入院。患儿自起病以来，神清，精神可，胃纳尚可，大便2天1次，色稍黑，量一般，小便外观正常。
患者主因“发现右乳肿块1年余”于2012年11月6日在我科行“右乳肿块穿刺活检术”，术后病检示：右乳浸润性导管癌，诊为“右乳浸润性导管癌t3n2m0”，遂予以te（txt100mg1+eadm100mg1）方案化疗4周期，化疗顺利，化疗后肿块较前明显缩小，末次化疗时间：2013年1月23日。于2013年01月28日行右乳癌改良根治术，术后病理报告诊断：右腋窝淋巴结4/24见癌转移，胸肌间淋巴结0/1未见转移，术后恢复好，予以继行上述方案化疗1周期,末次化疗时间2013.2.20.今为进一步治疗，再次入院门诊予以“右乳浸润性导管癌t3n2m0期”收入院，病程中，患者精神、饮食、睡眠好，大小便正常，体重无明显改变。
平时月经规则，周期30天，经期11天，量较多，无痛经史。lmp:2016-7-19,量及性状如常。患者12年体检b超发现子宫肌瘤（具体不详），后规律复查，2008年因子宫肌瘤增大明显于省妇保行腹腔镜下子宫肌瘤剔除术，自诉手术顺利。后于2011年出现肌瘤复发，查b超示“子宫多发肌瘤；宫颈多发囊肿，较大一个位于左侧壁近宫颈处，大小约3.85*3.43cm”，当时无经量增多，无经期延长，无腹痛，无尿频尿急，无排便困难，无同房后阴道流血，于我院再次行腹腔镜下肌瘤剔除术。6年来患者规律复查，再次出现肌瘤复发。半年前患者出现经量增多伴经期延长，查b超示“宫腔内条状低回声，考虑粘膜下肌瘤；子宫多发肌瘤（较大一个位于左前壁近宫颈处，大小约4.57*3.90cm）；宫颈多发囊肿”。现患者为求手术治疗，门诊拟“子宫多发肌瘤”收住入院。病来患者神清精神可，胃纳可，睡眠佳，大小便无殊，体重无明显变化。
患者10月余前因“双肾结石8月余，左肾造瘘术后25天”就诊于*****医院，诊断“双肾结石”，具体治疗不详。2月余前因“反复畏寒发热、腰痛1个半月”入住我院，于2015-05-25行左肾穿刺造瘘术+右输尿管dj管置入术，术中见：左肾重度积水，左肾萎缩，置管后引出脓性尿液。术后予以哌拉西林他唑巴坦4.5gq8hivgtt经验性抗感染及止血、补液等支持治疗。1月余前再次入院，并于2015-06-17行左输尿管镜取石术，术后予抗感染及止血、补液等支持治疗。2周余前，患者因“右腰胀痛伴发热1周余”入住我院，并于2015-07-15行b超引导下右肾肾穿刺造瘘术，术中见右肾结石，穿刺后见浑浊尿液流出，导丝引导下放置8f造瘘管一根。术后予以亚胺培南西司他丁针0.5g静脉滴注q8h抗感染及止血补液等对症治疗。患者术后恢复可，2周内右腰部胀痛，无畏寒发热，无恶心呕吐等不适，今来我院继续治疗，拟“肾结石”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳差，睡眠一般，小便由引流管引出，稍有便秘，体重10月内降低10斤。自诉发现糖尿病1年，注射胰岛素治疗半年后饮食治疗，血糖控制欠佳。
患者10月余前无明显诱因下出现持续性咳嗽，干咳为主，当时体温39℃，无咳痰，无胸闷气急，无胸痛，无大汗淋漓，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，于当地医院就诊为“肺炎”，予以头孢哌酮钠针+左氧氟沙星抗感染，以及止咳化痰、止血、止痛等对症治疗后，上述症状稍缓解。8月前患者出现咳嗽偶伴有少量泡沫痰，痰中带有血丝，无发热，无胸闷气急，无胸痛，遂至我院诊治，行肺穿刺活检，组织病理学检查提示腺癌，确诊为肺腺癌iv期，分别于2015.3.18、2015.4.8予以培美曲塞800mg化疗2次，过程顺利，患者自诉夜间入睡时偶有咳嗽伴恶心，无畏寒发热，无胸痛，无呕吐等不适，复查胸部ct提示病灶较前增多，与家属沟通后改化疗方案，分别于2015.4.29、2015.5.20行顺铂（d1）100mg+吉西他滨（d1、d8)1300mg化疗两次，后因患者恶心呕吐明显，顺铂改为卡铂，分别于2015.6.9、2015.6.30行卡铂450mg（d1）+吉西他滨1600mg（d1、d8)，2015.7.21再次入院复查血常规示血小板低，建议恢复后再行化疗，患者拒绝，自行回家服用靶向药物易瑞沙治疗，且于当地医院行细胞免疫治疗，自诉效果均不明显。2015.10.27患者再入我院，予左氧氟沙星针抗感染，辅以雾化吸入、止咳化痰等对症支持治疗，修改化疗方案为安维汀470mg静滴，上诉症状有所好转后出院。10余天前，患者自诉咳嗽咳痰较前加重，呈持续性，影响睡眠，吸氧后才能入睡，咳嗽时伴有左背部疼痛，痰量较前明显增多，痰色白，易咳出，伴有胸闷呼吸困难，休息说话时或步行数十米后气急明显，且常感乏力，自行吸氧后好转。今为求进一步诊治，遂至我院，拟“肺癌”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。发现血压升高3年余，最高血压达170/90mm，未服用降压药治疗，自诉平时血压不稳。
患者于2015.7.15在全麻下行食管癌切除、食管胃主动脉弓下吻合术。术后病理示贲门低分化腺癌，菜花型，肿瘤切面积15*2cm，侵达浆膜，上下切线均未查见癌，食管及胃周淋巴结27枚，胃左淋巴结1枚，贲门旁淋巴结1枚、隆突下淋巴结4枚，其内均未查见癌。大弯、小弯侧脂肪组织内未查见癌。免疫组化：ck19（+），ck20(-),ck5/6(-),p63(-)。2015.9在我院胸外科给予紫杉醇+卡铂方案化疗1周期，患者输注紫杉醇过程中出现皮肤瘙痒，立即停药并给予对症处理后症状缓解，行卡铂400mg化疗，后于2015.9.11转入我科，排除禁忌行吉西他滨1.4gd1，6+卡铂400mgd2化疗4周期，无明显不适，今患者为求术后进一步治疗，来我院就诊，门诊以“食管癌术后”收入我院。患者自上次出院以来，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显减轻。
患者10天前晨起时发现口角有歪斜，右侧肢体无力，右上肢活动稍不利索，右下肢行走略拖曳。无头痛头晕，无肢体麻木，略口齿不清，无饮水呛咳，无视物重影，无意识丧失。症状持续，次日至当地医院就诊，查头颅ct提示“左侧基底节外囊区脑梗死灶”，考虑“脑梗死”住院予抗血小板营养神经等治疗。住院次日（发病第三日）觉症状有加重，右侧肢体活动不能，伴言语表达障碍，听理解无殊，复查头颅ct“左侧侧脑室体旁新发梗死灶”，继续前抗血小板等治疗，目前肢体肌力较前有好转，右下肢可以上抬。今为进一步脑血管评价，来我院，并拟“脑梗死”收入病人自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。既往高血压病史6-7年，不规律服用药物，最高血压上压170mmhg.未规律血压监测
患者于入院前1天劳累后出现咯血，为鲜血和血块混合，当时无发热、咳嗽、咳痰，无头晕、头痛、黑蒙、盗汗、心前区痛、恶心、呕吐、腹泻、腹痛、腹胀、手足震颤、尿急、尿痛、血尿、大小便失禁、颜面潮红。故至我院急诊就诊，查血常规：crp<8mg/l，白细胞计数6.71×10^9/l，中性粒细胞%43.4%，hb142g/l，dic（－）。20141104胸部ct平扫“左肺上叶炎症首先考虑，右上肺胸膜旁小结节样改变及小片模糊影”，查20141105喉镜示“气道内出血”，鼻咽镜示“未见明显异常”，予以速乐涓2u静推止血。昨日至今患者共咯血约100ml。为进一步诊治，拟诊“咯血原因待查”收治入院。患者自本次发病以来精神可，胃纳正常，睡眠欠佳，两便正常，体重无明显下降。
患者于2003年4月无明显诱因出现“声嘶”，于12月至“**医院”就诊，诊为“喉癌”行“全喉切除术”，术后病理示：喉中分化鳞癌，切缘阴性。于2004年2月在我科行原发灶照射50gy/25次，病情稳定，07年发现右颈淋巴结肿大，在“**医院”行“双颈颈淋巴结清扫术”，术后愈合可，08年再次发现右上颈部淋巴结肿大，于2008年9月在我科行放疗dt60gy/30次，放疗后大部分病灶缓解，后定期复查无异常。5天前患者患者无明显诱因下自感胸闷，胸痛，无发热、咳嗽、咳痰；无心慌、气短等，无反酸、恶心、呕吐等。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"喉癌术后\"收入院。5天前患者患者无明显诱因下自感胸闷，胸痛，无发热、咳嗽、咳痰；无心慌、气短等，无反酸、恶心、呕吐等。病人精神状态一般，体力情况较差，食欲食量正常，睡眠情况一般，体重明显减轻，3月来减轻3公斤，大便正常，小便正常。
缘于入院前3年余于我院诊断“左上肺癌”，并于2012.9.1、2012.9.21行“顺铂40mg1-3+紫杉醇230mg1”方案新辅助化疗两周期，于2012.10.29在全麻下行“左上肺叶切除+纵膈淋巴结清除术”。术后恢复顺利，术后病理回报：（201231791）(左上肺叶)肺中央型混合型腺癌Ⅱ级（腺泡性腺癌80％，乳头状腺癌15％，印戒细胞性腺癌5％），累及支气管软骨表面，侵犯肺被膜，支气管切端见癌浸润，找到支气管旁淋巴结3/7个见癌转移。免疫组化结果：ki67（5%），p53（-），p170（+），ercc-1（-），gstπ（++），vgef（+++），rrm-1（+++）；(气管切端)送检气管切端未见癌浸润。找到(第3组)淋巴结2/3个、(第4组）淋巴结4/5个、(第5组）淋巴结0/1个、(第6组）淋巴结2/2个、(第7组）淋巴结1/12个、(第9组）淋巴结0/1个、(第11组）淋巴结0/2个见癌转移。术后恢复良好，术后查实时荧光定量pcr：ercc1m表达94.0%高表达，与铂类药物疗效呈负相关，RRM1m表达91.7%高表达与吉西他滨药物疗效呈负相关，stmn1m表达8.2%低表达与紫杉醇类、多西紫杉醇类、长春碱类药物疗效呈负相关，tymsmrna表达64.6%中表达与氟尿嘧啶类、培美曲塞药物疗效呈负相关。于2012.11.23、2012.12.14及2013.01.03在我院行术后辅助化疗3周期（长春瑞滨40mg1、8静推+顺铂40mg1-3静滴），化疗过程顺利。2014.1.10复查胸部ct示：1、残余左肺斑片条索影，部分略呈结节，转移瘤待排除，2、右肺尖及右肺中叶小结节，考虑转移瘤，纵膈内多发小淋巴结，大致相仿。于2014.02.09、2014.03.07按“培美曲赛0.8g+顺铂40mg”方案化疗，2014.04.12，2014.05.10“培美曲赛0.8g1+顺铂120mg1”方案化疗，化疗过程顺利。于2016.02.21行“培美曲赛0.8g静滴d1+顺铂120mg静滴d1”，辅以止吐、保肝、护胃、营养支持等治疗，顺利出院。今为求下一周期化疗，再次就诊我院，门诊拟“左上肺腺腺癌术后复发”收住入院。上次出院至今声音嘶哑稍好转；无咳嗽、咳痰、痰中带血；无饮水呛咳；无胸背痛。饮食睡眠较好。大小便正常。体重近期无明显减轻。
非本人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！患者5月余前无明显诱因出现纳差，无发热，无恶心呕吐，无腹痛腹胀，无呕血黑便，未行特殊处理。自行口服健胃消食片等药物治疗，效果欠佳。就诊于*****医院，行腹部b超检查，结果未见明显异常。行电子胃镜检查结果示：食管术后，胃窦溃疡，性质？病理结果示：（胃窦）6小片组织内查见中-低分化腺癌伴其内查见少许真菌样物。患者纳差症状缓解，复查上消化道造影，结果示：食管术后，胸腔胃，考虑胃窦部溃疡，十二指肠憩室。2015-05-06后开始于我院已行奥沙利铂+cf+替加氟方案3个周期，无明显化疗后不适反应。现患者为求进一步治疗来我院，门诊以“胃癌化疗”收入院。自发病来，患者饮食睡眠尚可，二便正常，体重较前无明显改变。
2年前，患者无明显诱因出现排尿等待、排尿费力、尿线分叉、尿不尽等不适，患者未予重视。1年前曾于我院体检发现“前列腺增生、糖尿病”，曾遵医嘱服药治疗，但均未长期坚持，已断药约1年。2天前，患者觉排尿**症状较前加重，尿线进一步缩短，排尿等待时间较前加长，1天前患者排尿困难进一步加重，呈点滴样尿，且伴随出现尿频、尿急、尿痛，小腹胀痛，畏寒、身体乏力症状，遂来我院就诊，急诊予导尿处理，“左氧氟沙星、奥硝唑”静滴治疗，口服“非那雄胺、坦索罗星”纠正前列腺肿大后，患者觉病情未见明显好转，且合并下腹坠胀不适再次就诊，故收入院进一步治疗。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便干结、排便费力，小便尿频、尿痛、排尿费力，体重无明显变化。
患者10月前于社区医院常规体检发现肌酐升高，约700μxxxmol/l左右（具体数值不详），未予重视及系统诊治。两月后患者因“双下肢水肿，泡沫尿”就诊于***医院，血压181/99mm，完善血常规提示血红蛋白82g/l，血小板79×xxx10^9/l，生化提示白蛋白20.8g/l，肌酐228.4μxxxmol/l，尿素氮12.78mm/l。诊断为慢性肾功能不全ckd4期肾性贫血高血压3级极高危，给予降压、利尿、保肾、输入白蛋白等治疗后好转出院。此后水肿反复发作。1月前患者无明显诱因再次出现小便减少，平均每天300ml左右，全身性水肿，同时伴有喘憋，就诊于朝阳西院，查肌酐637μxxxmol/l，尿素氮28.34mm/l，白蛋白27.9g/l。就诊于朝阳西院，未予诊治。10日患者喘憋加重，夜间不可平卧，同时伴有恶心、腹泻，无呕吐，无发热，就诊***医院，测血压182/179mm,查血红蛋白52g/l，血小板77×xxx10^9/l，肌酐1006.7μxxxmol/l，白蛋白32.3g/l由急诊转入重症监护病房。10天内给予4次床旁血滤治疗，复查肌酐433.7μxxxmol/l。喘憋较前好转，水肿较前减轻，家属与我院肾科联系，转入我院肾科病房。自发病以来，患者精神可，饮食差，睡眠可，小便如上述，大便呈糊状，平均每日2次左右。
2余年前，患者无明显诱因出现腹部不适，并逐渐出现腹胀且难以忍受，伴身黄、眼黄、尿黄，无发热、畏寒，无腹痛、呕血、黑便等不适，患者遂至*****医院住院治疗，查肝酶异常、胆红素升高，经完善相关辅助检查后诊断“乙肝肝硬化”，并予以保肝、降酶、降胆红素、利尿等治疗后好转出院，出院后规律口服“熊去氧胆酸、呋塞米、螺内酯”治疗，但患者仍有间断腹胀，腹胀严重时眼黄、身黄、尿黄加重，并伴恶心、厌油、纳差，伴明显皮肤瘙痒，小便金黄色，双下肢间断水肿，伴手抖、易怒、怕热，并出现反复晕厥（2年内共晕厥4次），晕厥时伴明显意识丧失、大小便失禁，每次持续约2分钟，清醒后未诉特殊不适，病程中未出现呕血、黑便、牙龈出血、鼻出血等症状，多次于*****医院住院治疗，查总胆红素均在150umol/l左右，伴三系减少，均予以保肝、降酶、降胆红素、输血纠正贫血、改善凝血功能等治疗，但患者症状缓解差，时反时复。1月前，患者再次出现腹胀，伴眼黄、身黄、尿黄，伴厌油、恶心，伴痔疮出血至*****医院住院治疗（2016.02.08），肝功示：谷草转氨酶40.9u/l，白蛋白28.8g/l，总胆红素148.5umol/l，直接胆红素124.9umol/l，总胆汁酸321.4umol/l，该院予以门冬氨酸鸟氨酸、还原型谷胱甘肽、多烯磷脂酰胆碱保肝，血凝酶、氨甲环酸止血等治疗，但患者仍有间断便血、腹胀不适，进食差，给予输血纠正贫血、血小板改善凝血功能等治疗，但患者症状缓解差，后给予痔疮套扎及局部硬化治疗后便血缓解，但复查肝功能示：总胆红素246.3umol/l，直接胆红素190.9umol/l，总胆汁酸249.8umol/l，腹部b超：腹腔内见不规则游离液性暗区回声，提示腹腔积液。现患者腹胀无好转，仍伴眼黄、身黄，伴明显皮肤瘙痒、乏力，无恶心、呕吐，无腹痛、便血、黑便、呕血，无牙龈出血，无纳差等不适，要求转入我院继续治疗，门诊以“乙肝肝硬化失代偿”收入我科。\u0004患者自起病以来，精神略差，胃纳可，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者于2014-5-30因咳嗽、血痰、声嘶1月在当地医院就诊，查pet/ct：考虑左肺上叶前段肺癌，不除外累及纵隔胸膜及左前胸壁；两肺多发转移；纵隔多发淋巴结转移。右上胸膜局部增厚，糖代谢未见增高，多考虑良性病变。诊断为左肺腺癌双肺转移（具体检查及结果未见）。并给予紫杉醇、洛铂化疗并加用易瑞沙治疗2程，后有脑内转移，考虑病情进展。于2014年8月开始给予紫杉醇、洛铂、安维汀治疗12程，后一直给予安维汀治疗共21疗程。于2015-5-18、2015-6-19普来乐+鲁贝化疗2程。2015-07-22、2015-8-25伊立替康+鲁贝化疗2程,化疗后复查mr提示颅内病灶加重，近1月患者头痛、头晕，现为进一步诊治而来诊。目前患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，近1月来体重减轻约2kg。
患者2010年12月因右枕枕部肿物在****医院行手术切除治疗，术后病理结果为“末梢神经纤维肉瘤”，因切缘阳性，就诊于****医院行二次手术治疗。术后未行放化疗。患者于2012年发现右颈部肿物，于2012年3月17日在****医院行颅颈交界区mri检查示“右上颈部巨大占位，符合转移瘤ct表现”，住院期间行胸部ct检查示“多发占位，考虑转移瘤”，给予右上颈部肿块放疗26次。异环磷酰胺+顺铂方案化疗4周期（具体剂量不详）。复查颈部mr示右颈部肿瘤较前缩小。ct示“符合双肺多发转移瘤影像表现，肝实性占位，肝转移瘤可能，左上陈旧性肺结核纤维灶，胸膜肥厚粘连”。于2013年6月29行多柔比星50mgd1，氮烯咪胺0.4d2-6，卡铂0.4d7，化疗2周期，2013年9月4日复查ct示双肺结节较前增大，遂改为异环磷酰胺+顺铂方案化疗4周期（具体剂量不详）。末次化疗结束于2014年1月14日。2014年9月行颈部+胸部ct检查提示病情进展，后行异环磷酰胺+顺铂方案化疗2周期。结束治疗后出院。患者于2015年2月出现头痛，右侧颈枕部明显，在****医院行颈部b超检查示：“右侧颈部多发不均质结节（较大者约2.4*1.2cm）”，于2015年2月25日起行异环磷酰胺2.0d1-5，美司钠0.4ivtidd1-5,ddp40mgd6-8，化疗3周期，化疗期间副反应不重，自觉化疗后颈部包块无明显变化。末次化疗时间约2015年5月。结束化疗后行右颈部包块放疗，共放疗25次，具体剂量不详。放疗后包块稍缩小，右颈部疼痛稍减轻。2015年6月13日ct示“颈部包块，颈部淋巴结转移、双肺转移，肝异常密度灶”。现患者结**疗后20余天，为行进一步治疗来我院，门诊以“纤维肉瘤术后”收入院。患者目前仍有头痛、右颈部疼痛，伴恶心，口服盐酸吗啡片10mgbid止痛治疗效果可。轻度咳嗽，痰中带血，为暗红色血块，食欲差，口服甲羟孕酮250mgbid对症治疗。夜间睡眠可，体重减轻7-8斤。
患者13周前因“腹痛腹胀2月”来院，当地上腹部及左侧腹部为主，不剧可忍，伴肛门排便停止，服用泻药后方能排便，大便成形，无明显血便，无恶心呕吐，无胸闷气急，无畏寒发热，无头痛头晕。我院2015-5-4胃镜：胃窦不规则结节溃疡累及胃角，病理示胃腺癌。诊断明确，2015-5-7加入胃癌新药临床研究yo25114,于2015-5-14随机，系统分配患者编号为22005，开始治疗：2015-5-14行首次治疗：帕妥珠单抗/安慰剂840mgqdiv+赫赛汀600mgqdiv+顺铂针150mg静脉滴注执行一次+卡培他滨1800mgbidpod1-14。化疗反应可。2015-6-8行第二次治疗：帕妥珠单抗/安慰剂840mgqdiv+赫赛汀450mgqdiv+顺铂针150mg静脉滴注执行一次+卡培他滨1800mgbidpod1-14。2015-6-29行第3周期治疗，具体为：帕妥珠单抗/安慰剂840mgqdiv+赫赛汀600mgqdiv+顺铂针150mg静脉滴注执行一次+卡培他滨1800mgbidpod1-14。2015-7-22行第4次化疗，化疗药减量为原来75%，具体为：帕妥珠单抗/安慰剂840mgqdiv+赫赛汀438mgqdiv+顺铂针109mg静脉滴注执行一次+卡培他滨1300mgbidpod1-14，出院后无明显不适，今为行第5次治疗再次入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。高血压4年，最高血压180/120mm，硝苯地平片1#qd控制血压可；糖尿病1年，未服药，血糖未测。前列腺增生1年。
缘于入院前1年余出现气喘，爬楼梯约3-4层可出现，无胸闷、心悸，无夜间阵发性呼吸困难、端坐呼吸，夜间可平卧位休息，无咳嗽、咳痰、咳血，无头晕、黑朦，无尿尿少，无腹胀、食欲不振、恶心、呕吐，无双下肢浮肿，休息5分钟后可缓解。诊断“心功能不全、高血压病”，曾多次于我院住院治疗并长期我院门诊随诊，长期口服“波利维、立普妥、呋塞米”等药物治疗，症状时轻时重。近1周来，患者上述症状自觉明显加重，平地快走约10米或爬2层楼即可出现气喘，休息后可缓解，伴夜间阵发性呼吸困难、全身凹陷性水肿，伴心悸、头晕、乏力、食欲不振，余情况基本同前，自行口服“呋塞米”，水肿较前消退，气喘稍缓解。今为求进一步诊疗，于我院门诊就诊，门诊拟“慢性心功能不全急性发作、高血压病”收入院。自发病以来，精神差，睡眠欠佳，食欲差，小便无异常，尿量减少，大便正常，体重无明显改变。
患者于今年7月无明显诱因出现上坡时四肢乏力伴呼吸困难，伴有咳嗽，咳痰，呈白色粘痰，无低热、盗汗、纳差等情况。无双下肢浮肿及颜面部水肿，自感右侧胸部有坠胀感，右侧胸背部剧烈疼痛，呈酸痛，以平卧时更剧烈，疼痛持续数天。于2012年9月10日到*****医院呼吸科诊治，9月15号行纤维支气管镜及胸部ct扫描，9月17日行胸膜活检，未取到材，诊断为“胸膜结核”，给予抗痨治疗10天（异烟肼+利福平+水杨酸,具体剂量不详），于10月5号到*****医院行胸部ct扫描，提示右侧胸膜结节增厚，建议到我院诊治，于10月14号到**********医院诊治，行胸部ct检查，提示右侧胸膜增厚，考虑“右侧胸膜间皮瘤”建议转肿瘤医院诊治，于10月17日到我院诊治，10月24日我院ct检查提示右侧胸膜增厚。月10月26日在全麻下行“胸膜活检术”，病理提示胸膜间皮瘤伴神经内分泌肿瘤，于11月7日给予吉西他滨+奈达铂化疗（gem1.4g1,8+奈达铂0.1g1)化疗期间无恶心、无呕吐。无骨髓抑制。化疗后患者感觉胸部疼痛减轻，现患者化疗后1月余，拟行第2周期化疗入住我科，患者自入院来精神可，饮食可，大小便正常，体重无明显变化。。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
1月前，患者不慎跌倒致左小腿疼痛、出血，左下肢能负重行走，不伴头昏头痛，恶心、呕吐、无呼吸困难及自行处理（具体不详），后好转局部结痂，患者未引起足够的重视。半月前患者先后两次洗澡，因浸泡出现结痂脱落及自行撕脱部分痂皮，后出现局部红肿及渗出，疼痛加重，遂于当地医院行消肿止痛、抗感染等对症支持治疗（具体不详），其后出现伤口坏死、皮肤破溃，疼痛加重，骨外露，伴创面渗液，挤压时有脓流出，无发热、无畏寒、寒颤，后为寻求进一步诊治，转入我院继续治疗，门诊以“左小腿溃疡伴感染”收入我科。\u0004患有糖尿病5年，口服格列美脲片2mgqd。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者3年前因“宫颈延长症、阴道前壁脱垂、阴道穹隆脱垂”于我院行腹腔镜下子宫骶韧带高位悬吊术+宫腔镜下诊刮术+经阴宫颈部分切除术，诊刮病理提示子宫内膜单纯性增生，伴轻度非典型增生。术后定期复查超声，3个月后因“阴道不规则流血3个月”再次行诊刮术，诊刮病理提示：部分子宫内膜呈单纯性增生图像。给予药物治疗3个月，之后月经周期35-36天，月经量中等，定期复查超声。6天前患者来我院就诊，行b超检查子宫内膜厚约9mm，建议宫腔镜检查。现患者无异**道流血及排液，无下腹痛、腰痛、发热、乏力等不适，今日为行手术治疗，再次就诊于我院，门诊以“子宫内膜病变”收入院。患者自发病以来，神志清，精神、饮食、睡眠好，大小便正常，体重无明显改变。
患者于5年前开始出现血压升高，血压最高达140/90mm，伴有头晕、头胀、头热等症状，偶有胸闷，情绪激动等情况下血压升高明显，患者对血压耐受性极差，血压轻度升高即有头胀表现，间断服用一种中药治疗，血压间断升高，未正式治疗及监测，血压控制情况不详；1天来患者出现头胀、胸闷症状，症状呈持续性不易缓解，无胸痛、出汗，无黑朦、晕厥，无肢体活动障碍，无抽搐及意识丧失，无恶心、呕吐，2小时前患者出现心悸症状，持续数分钟，呈突发突止表现，今为治疗就诊于我院急诊，测血压140/90mm，心电图提示窦性心律，大致正常，遂以“高血压病”收入我科。患者自发病以来精神饮食尚正常，10天前患者受凉后低热、流涕，具体不详；无明显咳嗽、咯痰，无剧烈活动时气短，无夜间阵发性呼吸困难，睡眠佳，大小便正常。
患者1年于腹泻后出现胸闷、心慌，偶伴头胀痛，无胸痛或放射痛，无恶心、呕吐，无腹痛，无大汗淋漓，活动后未见明显加重，胸前区揉搓可稍好转，每次发作持续可数小时，患者未在意，未行系统诊治。此后患者上述不适时有发作，每周可发作3-5次，常伴嗝气、头胀，偶伴眩晕，多与生气或劳累有关，亦多见于午餐后。患者平素活动量可，平地长程步行不受限；情绪易波动，多伴心慌，偶伴耳鸣；不适发作时不规律服用“丹参滴丸”及部分中药，具体不详，效果一般。1周前患者感冒后再觉不适，伴出汗，伴少量黄色粘痰，无咳嗽，余症状不同程度加重。今患者为行进一步治疗来我院，门诊以“冠心病”收入院。患者自发病来，神志清，精神可，饮食、睡眠可，大便偶稀，小便可，体重无明显变化。
患者于2004年发现左侧颈部淋巴结肿大，约0.5cm，在当地医院行ppd试验强阳性，诊断淋巴结结核，给予抗结核治疗（具体药物不详）半年淋巴结未减小。遂行颈部淋巴结活检，病理提示淋巴瘤。在中国人民***总医院会诊病理提示为小b细胞淋巴瘤，t细胞浸润。同时行ct检查示双侧颈部、腹股沟、纵膈及腹膜后淋巴结受侵，脾大。2006.3-2006.7在***医院行chop方案化疗6周期，疗效评价pr。2008年发现颈部、腋窝及腹股沟淋巴结逐渐增大。2009年4月就诊于*******肿瘤医院，行ct检查示双颈、锁骨上、纵膈、腹腔及腹膜后多发后多发肿大淋巴结，脾大。行左颈部淋巴结活检，病理提示为b细胞小细胞淋巴瘤。2009.05.07拟予r-chop方案化疗，在输注美罗华过程中出现过敏反应，遂停用。2009.5.8-2009.9.18行fc方案（福达华50mgd1-3，环磷酰胺0.5gd1-3）化疗6周期，疗效评价pr。2011年7月复查ct示双颈、锁骨上、腋窝、纵膈、腹腔及腹膜后多发肿大淋巴结，较前明显增大、增多；脾大。2011.8.19-2011.11.4给予fdd方案(福达华50mgd1-3，多柔比星脂质体40mgd1，地塞米松10mgd1-2)化疗4周期，疗效评价pr。2012.12.17复查颈胸ct示颌下、双侧颌下、耳后、颈深组、颈后三角、锁骨上区、双侧腋窝纵膈多发肿大淋巴结，较前明显增大，增多，部分融合成团，现大者位于左锁骨上，大小约4.9*3.2cm；右后胸膜下结节，大小约2.7*1.9cm，警惕受侵。2012.12.18腹部及盆腔ct示腹盆腔、腹膜后、双侧髂血管旁及双侧腹股沟区多发肿大淋巴结，较前明显增大，部分融合成团，现最大截面约14*8.5cm，脾大。2012.12.19至2013.01.31给予decp方案（异环磷酰胺2.0gd1-4，依托泊苷0.1gd1-4，顺铂30mgd1-4，地塞米松9mgd1-10）化疗2周期，2013.05.13日给予环磷酰胺600mgd1-2，长春新碱2mgd1，表柔比星50mgd2-3，博莱霉素15mgd8、15，地塞米松9mgd14-28方案化疗1周期，疗效未评。后患者在家中每月输注美罗华100mg一次，化验血常规白细胞进行性增高，淋巴结进行性增大，今为求进一步诊治入住我院。现患者无发热，有盗汗，近1年体重减轻约4公斤。.
入院前2年3月，患者因左侧乳腺肿物穿刺活检诊断乳腺浸润性癌，2014-08-21在全麻下行左侧乳腺癌改良根治术，术后病理：（左侧乳腺）浸润性导管癌Ⅲ级，肿瘤大小2.8×xxx2.5×xxx2.3cm，未见明确脉管内癌栓及神经侵犯；标本上、下、左、右及基底切缘未见癌，乳头乳晕未见癌侵及。腋窝淋巴结可见癌转移（1/13）；转移灶最大径1.5cm。免疫组化染色：er(80%中等阳性)；pr(85%中等阳性)；her2(1＋)；her2阳性对照（3+）；p53（+）；ki-67(70％＋)；p63(－);calponin（－）；e-cadherin（＋）。术后，2014-10-11、2014-10-31、2014－11－27、2014-12-23表柔吡星80mg1d2（88.9mg/m2）＋环磷酰胺1000mg（555.6mg/m2）化疗4周期，2015-1-18多西他赛160mg（88.8mg/m2）d1化疗1周期，患者骨髓抑制、呼吸道感染，不能耐受，口服阿那曲唑内分泌治疗，患者诉关节疼痛，改为口服枸橼酸托瑞米芬。今日入院拟复查。
1年余前患者无明显原因出现左膝关节疼痛，呈间断性搏动性钝痛，休息后缓解，活动后稍加重，自觉可忍受，当时无放射痛、低热、盗汗、心悸等不适。发现左小腿上段外侧可触及一个“花生米”样大小肿物，质韧，活动可，轻压痛，表面皮温增高。期间间断外用草药贴附治疗，效果不理想，半年前患者自觉疼痛症状加重，呈持续性，伴明显夜间痛。肿物大小如“鹌鹑蛋”样，当时未予重视，未予治疗，2周前患者疼痛症状明显加重，肿物大小如“鸡蛋样”为求诊治就诊于“***第一**医院”行ct：左侧胫骨上段、股骨下段多发骨质破坏区，胫骨上端病灶较大，约4.5*3.8cm，性质待查；x线片：左足第一趾近节指骨、左足内侧楔骨、左侧股骨下段、左侧胫骨上段骨质病变。为求进一步治疗，遂就诊于我院，门诊以“多发骨质破坏性质待查”收入我科，患者自发病以来，神志清，精神差，饮食睡眠可，大小便未见明显异常。体重体力较前无明显变化。
缘于入院前22天无明显诱因出现呕吐，餐后为着，呕吐胃内容物，量多，2-3次/天，无咖啡、胆汁样物，非喷射性，伴阵发性上腹部胀痛，程度不剧，无向他处放射，无与体位明显相关，无与饮食明显相关，无反酸、嗳气，无腹泻，无发热、抽搐，无头晕、头痛，无胸闷、心悸，无排血便、黑便，无少尿，无浮肿等。就诊于当地医院，经治疗（具体不详），无再呕吐。7天前再出现呕吐，表现同前，无发热、腹泻等不适，就诊当地诊所，经口服药物治疗（具体不详），上述症状缓解后再反复。今为求进一步诊治，就诊我院，门诊拟“呕吐待查”收住入院。自发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，小便正常，大便不通畅，3-4天开塞露辅助通便1次，大便较硬，体重减轻5kg。
患者10年无明显诱因出现右上腹疼痛，阵发性，无发热，无畏寒寒战，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无皮肤及巩膜黄染，无白色陶土样便，无尿尿色异常，在当地医院检查腹部b超提示：胆囊炎，予对症支持治疗（具体不详），疼痛缓解，其后症状反复出现，但无加重及其它症状出现，每次予对症支持治疗后，病情好转，2月前患者右上腹疼痛突然加重，症状持续，无发热，无畏寒寒战，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无皮肤及巩膜黄染，无白色陶土样便，无尿尿色异常，当地医院b超提示胆囊结石，予对症支持治疗后，疼痛缓解，但2月来疼痛反复发作，且难以忍受，患者为求进一步就诊来我院，今拟“胆囊结石”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳一般，睡眠一般，二便无殊，体重有所减轻。
患者入院前3月余主因“尿频、尿急、排尿困难10月余”入院。完善各项检查，前列腺抗原:总前列腺特异性抗原7300ng/ml。完善术前准备，于2015-10-26日在局麻下行双侧睾丸切除术，手术顺利。经治疗患者恢复良好，无肉眼血尿，无发热，无腰痛，无尿频、尿急、尿痛，无心慌、胸闷，无头痛、头晕，出院。出院诊断：1.前列腺癌伴全身多发骨转移2.2型糖尿病3.贫血。既往糖尿病病史16年，空腹血糖最高可达14mmol/l,现患者皮下注射胰岛素等药物治疗，现血糖控制尚可。否认乙肝、结核等传染病史。30余年前因幽门梗阻外院行胃大部切除术，3月前行双侧睾丸切除术，否认外伤史，否认输血史，否认药物或食物过敏史。预防接种史不详。患者出院后无尿频、尿急、尿痛，夜尿3-4次，无发热，无头痛、头晕，无心慌、胸闷，此次为进一步检查及治疗，以“前列腺癌”收入院。患者现精神、饮食好，大便正常。否认食物、药物过敏史。
患者半月前无明显诱因出现口渴、多饮、多尿、消瘦，于我院门诊检查空腹血浆血糖为6.65mmol/l，未予重视。后症状加重，出现视物模糊，3天前来我院复查，空腹血浆血糖为18.37mmol/l，于药房自行买药治疗，格列美脲胶囊1粒早餐前一次，通脉降糖胶囊5粒每日三次，昨日复查血糖为34.4mmol/l，于急诊静脉滴注胰岛素治疗，好转后收住我科。患者近来饮食可，睡眠较差，大小便无明显异常，体重减轻5千克。高血压病史20余年，最高达197/93mm，平素服用利血平每日2粒，血压维持在110/60mm左右。冠心病病史10年余，未特殊用药。腰椎间盘突出症病史10年余，既往曾行康复治疗，近三个月右侧肢体麻木。
患者15年前出现多饮、多尿、多食、口干，每天饮水2000-2500ml左右，尿中可有泡沫，当地医院测空腹血糖10点多，未行进一步诊治，自行熬服用“玉米须”和体力锻炼，自诉多年来空腹血糖10mm/l左右；十余年来未行血糖监测与治疗，偶尔服用“达美康”“消渴丸”，自诉控制不佳。5年患者出现足痛，活动时明显，双足多发老茧，以左足明显，未予重视；数月前左足老茧变大，偶有中间脓液流出，未行进一步诊治；10余天前，患者自诉左足大面积溃烂，疼痛明显，当地医院予抗生素治疗（具体不详）数天，无明显好转，3天前出现头痛、发热，体温最高38.5°，伴乏力纳差，为求进一步诊治，至我院就诊。门诊以“糖尿病足”收入我科。自病以来，神清，精神可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
2月前，患者因“绝经后不规则阴道流血10天”入院，入院后完善相关检查，行胰岛素释放实验，提示糖尿病，请内分泌科会诊后诊断为“2型糖尿病①糖尿病周围神经病变②糖尿病肾病（微量蛋白尿期）③糖尿病视网膜病变？”，充分与患者及家属沟通后，同意转内分泌科治疗后转我科再次评估手术情况。经治疗，患者血糖控制情况可，遂转入我科于2016年4月25日行腹腔镜下全子宫及及双附件双附件附件切除切除术+盆腔淋巴结清扫术+盆腔粘连松解术，镜下所见：腹腔内无腹水；乙状结肠与腹壁形成膜状粘连，子宫前位，绝经后缩小，表面光滑，未见结节浸润；双侧输卵管形态正常，双侧卵巢稍萎缩；盆腔其他脏器未见肿瘤转移灶。术后予以预防感染、止血、监测血糖、控制血糖等处理，术后病检（1603622）提示：子宫内膜中-低分化浆液性腺癌，侵及肌层大于1/2，宫旁及韧带、阴道切缘、宫颈管未见癌转移，淋巴结未见癌转移。于2016-05-01、2016-05-20行术后第一、二次tp（紫杉醇240mg+奈达铂140mg、紫杉醇210mg+柰达铂130mg）方案化疗，化疗过程顺利，化疗期间患者无明显恶心、呕吐、骨髓抑制等化疗相关反应，此次遵嘱入院拟行第三次化疗，门诊以“子宫内膜中-低分化浆液性腺癌ib期术后第三次化疗”收治入院。患病以来，精神、食欲及睡眠可，大小便正常，体重未见明显改变。
2月余前患者于当地医院体检，提示甲状腺结节。后于浙*医院就诊，行甲状腺超声检查（2014.07.23）：1.右侧甲状腺多发结节，较大者建议fna。2.右侧颈部iii.iv区颈动脉旁淋巴结皮质回声改变3.左侧甲状腺未见明显异常4.左侧颈部淋巴结可及。患者于2014.08.11行右甲状腺癌扩大根治术（双侧甲状腺腺及峡部全切术+右iia.iib.iii.iv.vi区淋巴结清扫术+左侧中央区淋巴结清扫术）+双侧吼返神经探查检测术+右侧前哨淋巴结显像标志术+右侧甲状旁腺自体移植术。病理提示：左侧甲状腺结节性甲状腺肿并淋巴细胞性甲状腺炎。右侧甲状腺甲状腺滤泡型乳头状癌，直径为1.3cm。喉前淋巴结0/3阳性。左中央区淋巴结0/8阳性，另见甲状旁腺一枚。右中央区淋巴结2/6阳性。右2a淋巴结0/6阳性。右3区淋巴结1/3阳性。右3.4区淋巴结1/12阳性。右4区肌间淋巴结0/3阳性。右6区淋巴结1/1阳性。术后切口愈合可，无声音低沉等特殊不适，今为碘-131治疗来院，以“甲状腺恶性肿瘤”收住。患者术后开始服用优甲乐50ug/天，2014.09.10停药，停药来未见明显不适。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者10年前自然绝经，绝经后无阴道出血、排液。1年前外院体检时b超提示：右附件区囊性块，4cm左右（报告未见）；子宫多发肌瘤可能。无恶心呕吐，大便2-3次/天，稀水样为主，无血便，无发热，当时无腹痛腹胀，无异常阴道出血流液，无便秘等，未进一步治疗。此后定期复查b超，“右附件区包块”大小无明显改变。1月前我院就诊，彩超提示“1.老年性子宫；宫腔内中等回声结节，考虑宫腔息肉；子宫肌瘤2.右侧附件区不均回声团，性质待定，建议进一步检查3.宫腔少量积液4.盆腔少量积液”，否认阴道出血、无腹胀腹痛，无恶心呕吐，大便2-3次/天，稀水样为主，无血便，无发热，要求手术，门诊拟“1.盆腔包块：右卵巢囊肿？卵巢肿瘤？2.子宫肌瘤3.宫腔占位：子宫内膜息肉，4.宫颈息肉”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便同上，体重无明显减轻。
17年患者引产后出现大出血、昏迷，经外院抢救后恢复，产后无乳汁分泌，之后逐渐出现畏寒、乏力、毛发脱落、性欲减退、皮肤干燥、少汗症状，伴有食欲不振及体重逐渐减轻（具体不详），自觉身体抵抗力明显下降，经常“受凉、感冒”，乳腺及阴唇萎缩。月经如前无明显变化，无精神淡漠，无思维迟钝，但一直未予以重视。4年患者因频繁呕吐，全身疼痛，于****医院就诊，经完善相关检查后诊断为“席汉综合症”。之后予以口服“泼尼松片5mgqd”治疗，经治疗后患者上述症状开始好转，体重逐渐增加，萎缩腺体逐步恢复，但规律服药1月后患者自行减少药量，未规律服药，之后畏寒、乏力症状再次出现，经外院诊治后建议患者以“泼尼松片15mgqd”，但患者出院后再次自行减少药量，目前以“泼尼松片10mgqod”治疗，5天前患者诉“受凉”后出现发热、乏力，经外院“输液”（具体不详），治疗后症状不见明显好转，2天前患者出现右侧头痛伴有恶心，无呕吐，为进一步诊治，入我院就诊。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，睡眠欠佳，大便正常，小便正常，体重增加。
患者自幼右大腿外上象限有一颗黑痣，约米粒大小，不突出皮肤，无溃破无瘙痒。2008年黑痣逐渐增大，如蚕豆大小，突出皮肤表面，未溃破，无瘙痒，未予重视，未行处理，2009年11月发现右腹股沟一肿大淋巴结，约1*2cm。遂于2009年12月21日在当地医院行右大腿黑色素瘤切除+右腹股沟淋巴切除术。术后病理示：右大腿皮肤结节性黑色素瘤，右腹股沟淋巴结转移性黑色素瘤。2010年1月4日入我院查b超示双侧腹股沟区多发淋巴结肿大，于2010年1月13日在全麻下行右侧腹股沟淋巴结清扫术，术后病理示淋巴结3/6枚有黑色素瘤转移，hmb-45(+)、s100(+),melan-a(+)。分期为txn3m0Ⅲc期。术后于2010年2月始大剂量干扰素辅助治疗1年（干扰素2000万单位/m2.d,每周5天,共4周,3-9miu/次,3次/周,共11月)。定期复查,末次复查时间为2013-4-17。患者近来无恶心、呕吐、无乏力、胸闷，精神食纳可，大小便无异常，体重无明显减轻。
患者14月前无明显诱因下出现腹泻，每天4-5次，黄色糊状,偶有腹痛,解大便后缓解,无便血，未在意自服调节药物治疗后缓解，后腹泻反复发作，症状同前，未就医，自服药物治疗。2015年7、8月份左右因双下肢出现散在红斑曾在********医院诊断为结节性红斑予凯因甘乐、复方芦丁片、双嘧达莫、多磺酸粘多糖等对症支持治疗后患者红斑消失，4月前患者再发腹泻，6-8次/天,黄糊样便,偶有腹痛伴便意,解大便便后腹痛缓解,偶伴便血。曾在*****医院行肠镜:溃疡性结肠炎(建议至上级医院进一步诊疗).曾在浙一就诊,考虑溃疡性结肠炎,予美沙拉嗪,米雅对症处理，自服中药（具体不详）治疗，患者腹痛、便血缓解，但仍有反复腹泻，症状同前，今特来我院就诊，门诊拟“克罗恩病？”收入我科。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者老年男性，高血压病史，2012-9-14主因阵发心前区疼痛3天于我院住院治疗，入院后查ucg：左室壁运动欠协调，下壁运动幅度略减低，左室收缩功能正常，舒张功能减低。冠脉造影：lad于d1发出后70-90%弥漫性狭窄，d1开口60%节段性狭窄；lcx近段60-80%弥漫性狭窄，om1近段90%节段性狭窄，rca近段内膜不光滑，远段60%节段性狭窄，后降支开口70%局限性狭窄，左室后支开口70%局限性狭窄，可见多处90%局限狭窄，予以扩冠改善心肌循环、抗凝、抗血小板聚集等治疗后好转，于2012-09-25出院。出院诊断：1、冠心病-不稳定心绞痛心律失常--一度房室传导阻滞心功能Ⅱ级2、高血压病1级很高危3、前列腺增生4、脂肪肝。1月前再次因不稳定心绞痛于我院心内一科住院治疗，给予对症治疗后症状好转，自动出院，末次出院时间2014-11-18.出院后患者规律服用阿司匹林、辛伐他汀、福辛普利、欣康等药物，间断有心前区疼痛发作，含服速效救心丸和硝酸甘油可缓解，每次持续2-3分钟。入院前7小时患者无明显诱因静息时出现心前区疼痛，含服硝酸甘油约2分钟症状缓解，入院前1小时患者再次出现上述症状，伴胸闷气短，伴大汗，无意识丧失及晕厥黑曚，先后含服硝酸甘油2次后症状无缓解，急呼120来我院就诊，入我院急诊时疼痛基本缓解，症状共持续约30分钟，考虑冠心病-急性冠脉综合征收入我科。患者发病以来无恶心呕吐，无晕厥、黑朦及抽搐，无发热、咳嗽咯痰，无夜间阵发性呼吸困难，饮食及睡眠可，小便正常，大便每周1次。否认药物食物过敏史及输血史。
患者2013年2月下旬因左侧乳腺肿物在*****医院住院，穿刺病理：有癌细胞。2013年02月28日在全麻下行左侧乳腺癌改良根治、腋窝淋巴结清扫术。病理报告：左侧乳腺浸润性导管癌；3级；伴高级别导管内癌成分及大量脉管瘤栓，肿瘤未侵及乳头，皮肤及胸肌筋膜，周围乳腺可见脉管瘤栓。肿瘤大小为4.0×xxx2.5×xxx1.6cm。腋窝淋巴结转移性癌（6/26）。病理分期:pt2n2amx。免疫组化染色结果：er：（+,70%,中－强阳）；pr：(+，20%，弱－中阳)；her2：（3+）；ki-67：（20％＋）。用ec（表柔比星+环磷酰胺）方案化疗4周期；用t（紫杉醇）方案化疗4周期；行放疗1周期；口服他莫昔芬内分泌治疗，并给予h（曲妥珠单抗）靶向治疗。现因内分泌治疗及去势治疗收住入院。
患者2年无意中发现左颈一约鹌鹑蛋大小肿块，予当地取材活检，自诉病检示良性，近期于当地*医院检查，鼻咽部取材活检示：（鼻咽部）非角化性癌。偶感头痛、无鼻阻鼻衄、视力及听力下降等不适，各项检查回示后无明显化疗禁忌症，于2016年8月23日、2016年10月19日拟行np方案化疗，根据体表面积具体用药如下：奈达铂30mg2-4；长春瑞滨d1,8；于2016-11-25行tp方案（顺铂30mgd1-d3；多西他赛100mgd1；）化疗一疗程，化疗过程顺利。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"鼻咽癌化疗后\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者5月前体检发现“甲状腺肿物”（具体不详），无易怒、怕热、腹泻、手足颤动，无怕冷、便秘、情绪低落，无声嘶、饮水呛咳等不适。就诊于********医院，行颈部b超考虑“甲状腺癌可能”，遂于2016-07-21行“双侧甲状腺全切+中央组织清扫+右颈淋巴结清扫术”，术后恢复可，术后病理提示“（右叶）多发甲状腺乳头状癌，最大直径1cm；（左叶）结节性甲状腺肿；（右颈前区中央组淋巴结）甲状腺乳头状癌转移（2/2）；（右侧颈区颈深淋巴结）甲状腺乳头状癌转移（5/18）”。术后服优甲乐150微克/天，现为行碘-131治疗收入我科。停优甲乐以来，患者体重增无明显增加，觉乏力，无面肿、食欲下降、情绪低落、便秘等，余无特殊不适。
患者于入院前12年无明显诱因出现阵发性头昏、头晕，伴耳鸣，测血压发现血压增高，最高180/110mm，先后服用多种降压药物，近期服用“倍他乐克、安博诺”，2/日，血压可控制在130-140-70-80mm左右，症状相对稳定。此次入院前4天劳累后患者自觉上述症状加重，测量血压波动在170-180/110mm左右，伴有胸闷、憋气、心前区不适感，伴恶心、呕吐、上腹部不适，发作时出汗、黑蒙，休息并沿用上述治疗，血压仍不稳定，今于我院就诊，考虑“高血压、后循环缺血、冠心病”收入我科。患者自发病以来无晕厥及抽搐，无发热、咳嗽、咯痰，无活动时气短，无夜间阵发性呼吸困难，饮食一般，睡眠欠佳，大小便正常。
患者于2015.11月无明显诱因出现腰背部酸痛，口服“扶他林”后疼痛症状有所缓解，随后出现咳嗽、咳痰症状。2015.11.30******医院查胸部ct：1.左肺上叶下舌舌段结节，渗出，考虑伴左肺阻塞性肺不张；纵隔稍大淋巴结。2015.12.支气管镜检查提示左舌叶新生物，病理活检：（左肺）非小细胞癌。在当地医院抗炎、祛痰治疗后咳嗽症状有所减轻。2015.12.8至我院，pet-ct：左上肺病灶代谢活跃，考虑左上肺癌，侵犯左上肺舌段支气管，累及左斜裂；双锁上、纵隔、左肺门及腹腔肝门区多发淋巴结代谢活跃，肝多发病灶代谢活跃，全身多发骨病灶代谢活跃，考虑转移；右肺门小淋巴结代谢稍活跃，转移待排。会诊外院病理：（左肺舌叶活检）结合免疫组化结果，符合为低分化腺癌。免疫组化：ttf-1（+），p63（-），napsin-a（+），alk（-）。基因检测结果回报：egfr检测外显子21（l858r）突变型；alk、c-ment、ros1均为阴性。经会诊后于2015-12-11开始口服易瑞沙治疗至今。现返院复查收入我科，患者诉仍有腰背部酸痛，声嘶，食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重较前稍有下降。
患者2011-08无明显诱因出现腰背疼痛，伴晨僵15分钟，活动后疼痛及僵硬可缓解。数月后出现颈部疼痛，无头晕、头痛，无发热、皮疹，无视物模糊，无胸闷心悸，无尿频尿急，无肌肉疼痛、麻木等不适，发病前无感染病史。2012-03-21于我院门诊就诊，查crp15.9mg/l,esr19mm/h,hla-b27(-)，ana(-)，血常规、肝功能无明显异常，ct提示：双侧骶髂关节炎，考虑\"强直性脊柱炎\"，予甲氨蝶呤15mgqw、柳氮磺胺吡啶0.5gtid、双氯芬酸75mgbid治疗，症状无明显好转，并逐渐出现腰椎额面活动障碍。2014-8-1改用益赛普50mgqw治疗，持续治疗16周后症状明显好转。2015-01停用益赛普再次出现腰背痛，遂2015-02-17起再次予益赛普25mgbiw，同时予柳氮磺吡啶0.5gtid、甲氨蝶呤12.5mgqw治疗。后规律我科随访，血沉、crp等炎症指标正常范围，自觉症状较前好转，治疗同前。2015-11-19调整为益赛普25mgqw，余继续予柳氮磺吡啶0.5gbid，甲氨蝶呤12.5mgqw，双氯芬酸75mgqd治疗。后患者觉服用甲氨蝶呤后出现燥热及面部潮红不适，自行停用。2016-6患者觉症状较前好转，复查血沉、crp等炎性指标正常，调整益赛普为25mgq10d，同时口服柳氮磺吡啶0.5gbid、双氯芬酸75mgqd治疗。2017-02-15、2017-03-30入院复查crp、血沉稳定，评估病情平稳，继续益赛普联合柳氮磺吡啶、维固力治疗。现再次评估以及行益赛普治疗入院。自发病以来，患者精神、胃纳、睡眠尚可，大小便无殊，近期体重无明显改变。
患者于2013年6月在我院诊断左输尿管恶性肿瘤并肾功能不全，行左输尿管部分切除术。术后患者恢复良好，但肾功能不全缓解不明显，在当地医院随访中血肌酐维持在270mm/l左右。患者无肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛，无排尿困难，无发热等症状。夜尿2-3次。患者诉有不规则腰痛，具体部位不确定，休息后缓解。半个月前，患者在当地医院复查膀胱镜检查发现膀胱内占位病灶，具体不详。病理检查提示为：“少量高度可疑恶性肿瘤细胞”。患者未作相**疗。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"膀胱肿瘤、左输尿管癌术后\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者13年前无明显诱因下出现胸闷气促,偶有头晕头痛,无恶心、呕吐,无咳嗽、咳痰,到当地医院就诊,诊断为\"风湿性心脏病,高血压病\",患者未予重视,平时服用尼群地平、复方丹参片,患者感头晕头胀明显,后自行停尼群地平(具体用药不详),血压控制情况不详。2月前患者上述症状突然加重,轻度活动及上楼梯后即感气促,同时伴有双下肢浮肿,到当地医院就诊,心脏彩超显示:1.风湿性心脏病.二尖瓣狭窄(中-重度)2.三尖瓣少量反流3.左室收缩功能下降ef44%,心电图显示快速心室率房颤.st段改变,诊断为“风湿性心脏病,房颤”,经速尿.安体舒通利尿地高辛强心等对症处理后,症状有所缓解,为进一步诊治,门诊拟\"风湿性心脏病,阵发性房颤,心功能不全\"收治入院.自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
缘患者于2010年11月始无明显诱因反复出现大便次数增多,每天排便3到4次,为黄色稀烂便。当时无腹痛、腹胀，无呕血，无黑便。曾在外予对症治疗，但症状未见缓解，并渐加重，间中伴腹部闷痛不适，排便后可缓解。2011年8月时出现排便困难，2011年8月5日在当地医院行肠镜检查示：直肠癌?距离肛门10cm相当于直肠中段,见一4cm*3cm菜花样肿物)。2011-8-15在当地医院行直肠根治术,术后病理示:直肠粘膜高分化腺癌.侵犯深肌层,两断端未见癌细胞。后取术后组织送*****医院行病理检查示：直肠中分化腺癌,侵犯肠壁浆膜层；手术切缘未见癌侵犯；肠旁淋巴结5个均未见癌转移。术后症状消失,后转我院，予2011-9-15日给予“艾恒+希罗达”化疗一程，过程顺利，化疗后出现Ⅱ度骨髓抑制，Ⅰ度胃肠道反应，现为下程化疗来我院。患者近期精神、睡眠、胃纳可，大小便正常。体重无下降。
10月余前患者进食少量蔬菜及米饭后出现感恶心，呕血1次，为胃内容物及暗红色血液，含有血凝块，量约300ml，呕血后感头晕、心慌不适，无发热、畏寒、寒战、意识障碍，无腹痛、腹胀、腹泻、反酸、嗳气、便血等不适，遂于**********医院就诊，完善相关检查后诊断：1.酒精性肝硬化失代偿期；2.失血性贫血；3.肺部感染；4.寻常性银屑病；5.慢性胆囊炎，于2015.1.17胃镜下食管静脉曲张套扎术，予以抑酸、保肝、止血、输血等对症治疗后好转出院。7月前，患者受凉、进食少量稀饭后再次出现呕血，共呕血两次，总量约2000ml，为鲜红色血液，感头晕、乏力、心慌，遂于**********医院就诊，完善相关检查后诊断“1.上消化道出血2.失血性贫血3.肝硬化失代偿期4.2型糖尿病5.门脉高压性胃病6.肺部感染”，予以保肝、止血、输血治疗，患者再次**色稀便8-9次，总量约800ml，遂于我院就诊，诊断考虑“1.消化道出血2.酒精性肝硬化失代偿3.2型糖尿病？”，并于2015.04.09我科行胃底静脉曲张组织胶治疗＋食管曲张静脉结扎术，术后给予抗感染、抑酸护胃、止血，补液营养支持等对症治疗，术后病情平稳，好转出院。6月前，患者进食少量红薯后出现呕血，为鲜红色血液，伴胃内容物，量约50ml，无头晕、胸闷、心悸，无腹痛、腹胀、黑便，无发热、咳嗽等，遂患者于**********医院就诊，予以输血、补液等治疗；1月前患者进食少量稀饭后呕血2次，为胃内容物及暗红色血液，量约50ml，遂就诊于**********医院给予降门脉压力、抑酸、止血、输悬浮红细胞2u，血浆800ml、扩容等治疗后，出现腹水明显增多，反复呕血、血便2次，病程中出现畏寒发热，血培养提示表皮葡萄球菌，考虑“败血症”，建议转上级医院进一步治疗，门诊拟以“肝硬化、消化道出血”收住入院。\u0004患者本次发病以来，食欲减退，神志清醒，精神欠佳，睡眠欠佳，如上详诉，小便正常，体重无明显变化。
患者末次月**2013年08月17日。患者既往有痛经史，下腹坠胀不适，需口服止痛药。1年患者无明显诱因出现白带增多，味道臭，卫生护垫4-5张/日，伴阴道不规则流血，量多时需要用卫生巾4张/日，阴道流血可以自止，患者下肢酸胀，乏力，偶伴头晕心慌等不适，不伴腹痛、腰背部疼痛，未行特殊治疗。2月前患者出现同房时阴道流血，量多，卫生巾用量1个，流血可自止，未行特殊治疗。2013年08月患者月经来**患者出现下腹胀痛难忍，于“蒙自*医院”就诊后建议我院治疗，2013年09月03日我科室门诊取活检示“宫颈鳞癌”，现在为进一步诊治入住我科。患者起病至今，患者一般情况可，食欲睡眠可，大小便正常，体重无明显减轻。
患者2012-08-22因“食管癌”于我院行“经右胸、腹、左颈三切口食管癌根治术”，术后恢复良好，术后病理：(食管)隆起型鳞状细胞癌，分化ii～iii级，侵及食管壁浅肌层；两切缘未见癌累及。检出食管旁淋巴结1枚，胃周淋巴结8枚，均未见癌转移(0/9)。食管mt术后送检分组淋巴结:送检7组淋巴结2枚，均未见癌转移(0/2)。送检左喉返淋巴结2枚，均未见癌转移(0/2)。送检右喉返淋巴结2枚，均见癌转移(2/2)。送检左喉返颈部淋巴结1枚，见癌转移(1/1)。送检颈部淋巴结3枚，其中2枚见癌转移(2/3)。送检食管旁淋巴结1枚，未见癌转移(0/1)。2012-9-22行术后第一次化疗，方案：泰素210mgd1+奈达铂120mgd1，现为行放疗，收住入院。
患者于2015年2月感觉右咽颊部不适，发现溃疡，治疗无效，后出现疼痛。2015-3-26于本院取活检示（右侧舌根部）鳞状细胞癌。后患者就诊于***院口腔科，于2015-04-09在全麻下行切管切开+舌颌颈联合根治术+股前外皮瓣修复术（备前臂皮瓣），术后给予消炎消肿抗感染治疗术后病理示：（右侧舌根）中分化鳞状细胞癌。2015-5-26患者入住我科，行原瘤区适形放疗，dt暂定5000cgy/25f，并给予多西他赛+替吉奥同步放疗增敏1次，患者自述右侧舌根部肿胀疼痛，进食时加重。2015-6-23患者入院检查，示白细胞2.77*109/l，应用瑞白行升白细胞治疗，待白细胞恢复正常后，行多西他赛单药放疗增敏一次。患者为求进一步治疗，收入我科，患者发病来一般情况可，无发热、盗汗、体重下降等症状。
7天前，患儿不慎被面包车倒车时撞倒(具体受伤方式不详)，伤后患儿出现哭闹、腹痛，当时无恶心、呕吐，无意识障碍，无肢体活动障碍，至当地医院就诊，行b超检查发现腹腔少量积液，给予禁食、心电监护等对症治疗，并于第二日转入省立医院；于省立医院急诊观察一天，复查b超未探及明显腹腔积液，后出院。5天前患儿出现发热，最高39.2℃，以夜间体温较高，并伴有咳嗽，于当地医院给予抗炎、补液（氨曲南、奥硝唑、头孢西丁等）等对症治疗，患儿体温控制不佳，咳嗽较前加重，且出现间断腹痛，后于****医院行b超检查时盆腹腔少量积液。现为求进一步诊治来我院就诊，急诊以“腹部外伤、发热原因待查”收入我科。自受伤以来，患儿精神可，饮食一般，尿色清，尿量可，大便正常。
患者10余年前b超检查提示胆囊结石，无腹痛及放射痛，无恶心呕吐，无黄疸，不发热，无腹胀腹泻，无返酸嗳气，无心悸，无咳嗽咳痰。此后多次复查b超提示胆囊结石逐渐增大。现患者到我院就诊，要求行保胆手术，门诊以“胆囊结石”收入院。患者自发病以来精神、睡眠可，饮食正常，大小便正常，体重下降约10kg。现病史：患者10余年前无明显诱因出现间断右上腹钝痛，偶加重为绞痛，无黄疸，无发热，无恶心呕吐，无腹胀，无腹泻无返酸嗳气，无心悸，无咳嗽咳痰。b超提示胆囊结石胆囊结石。腹痛可自行缓解。现患者到我院就诊，要求行保胆手术，门诊以“胆囊结石”收入院。患者自发病以来精神、睡眠可，饮食正常，大小便正常，体重下降约10kg。
缘于8月前因疑诊“冠状动脉粥样硬化性心脏病”住院治疗期间，完善尿常规示：“尿蛋白3+，尿潜血阴性，尿白细胞阴性”；血生化示：“总蛋白64g/l，白蛋白37g/l，甘油三酯1.92mmol/l，总胆固醇8.08mmol/l，低密度脂蛋白5.78mmol/l，尿素氮20.5mmol/l，肌酐352umol/l，尿酸534umol/l，co2结合力19mmol/l，钙2.20mmol/l，磷1.51mmol/l”；血常规示：“红细胞计数3.49×10^12/l，血红蛋白110g/l，红细胞压积0.320”。无发热、腰痛，无尿频、尿急、尿痛，无恶心、呕吐，无下肢、眼睑浮肿，无腹痛、腹胀，无胸闷、气促、尿少。考虑为“慢性肾脏病”，予以“补充必须氨基酸、促循环、护肾、补碱补钙”等治疗。出院后未规律门诊复诊，服药不规律。逐渐出现恶心、腹胀、纳差、周身乏力等症状，伴有双下肢、眼睑水肿，晨起为重，无发热、关节痛，无脱发、口腔溃疡、皮疹，无肉眼血尿、泡沫尿，无皮肤紫癜、腹痛、黑便，无头痛、头晕，无憋气、心慌，无腰、腹痛、排尿困难等。平素活动耐力差，步行50米或爬1层楼便会出现胸闷、气促等症状。夜间入睡困难，无端坐呼吸、阵发性呼吸困难等。日间排尿3~4次，夜间排尿3~5次，每次约50~100ml。入院前1月，因腹胀、纳差等症状加重，就诊于*****医院，复查尿常规示“尿蛋白2+”，血常规示“血红蛋白76g/l”，血生化示“尿素氮30.35mm/l，肌酐802.5umol/l”。考虑为“慢性肾功能不全”，予以“控制血压、控制血糖、促循环、利尿消肿”等药物治疗。现为进一步诊治，门诊以“慢性肾脏病”收入院。自发病以来，精神状态一般，食欲欠佳，睡眠欠佳，大便正常，小便如前述，体重无明显变化。
患儿入院前8天（04.09）无明显诱因下出现发热，最高温度39℃（肛温），服用美林可退热，但热退后又复升，体温基本在37.6－39℃之间，发热时无寒战、无抽痉等；发热同时患儿出现咳嗽，初起为单声咳，后逐渐加重，为阵发性连声咳，夜间较频繁，黄脓痰，曾于4.09于当地及我院就诊，给予阿奇霉素×2口服（4.11-12）、静滴×5天（4.13-17），头孢美唑×5天（4.13-4.17、头孢甲肟×1天（4.18）抗感染，兰苏×6天化痰，甲强龙×1天（4.18）平喘，现已无发热，仍有咳痰，门诊拟“肺炎”收入院。病程中患儿无寒战、抽痉，无气促、无心悸、胸闷，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无皮疹等。自发病以来，患儿神志清楚，精神可，胃纳可，二便正常。
32小时前，患者骑摩托**慎跌倒，腹部撞击硬物致伤，患者即感腹部疼痛，持续性绞痛，上腹部明显，无头昏、头痛、黑蒙、胸闷、气促、心悸、咳嗽、咳痰、恶心、呕吐、黄疸、尿痛、血尿，无大小便失禁，四肢乏力，四肢抽搐，肢端湿冷，口唇发绀等。立即到我院就诊，门诊行腹部ct：右肾盂小结石。患者后到****院就诊，给予抗感染、对症治疗，（具体不详），患者感腹痛无缓解，入院前20小时，患者感腹痛加重，未予特殊处理，今日到曾家卫生院就诊，行腹部彩超提示：“双肾小结石，肝包膜少量积液。”患者为进一步就诊，立即到我院就诊，急诊以“腹痛”收入我科。\u0004患者本次发病以来，无进食，神志清醒，精神欠佳，睡眠欠佳，大便未解，小便正常，体重无明显变化。
患者因“右颈前肿块1月”于2006-02-21至“***医院”行“右甲状腺切除术”，术后病检回报：“乳头状癌”，术后1月到我院门诊复查，b超提示：“左右甲状腺内实质占位占位病变”，于2月26日行“甲状腺全切术”，术后病检：“未见癌残留”。同年8月14日到我院核医学科就诊行i131治疗1次，2014-05-13入院复诊pet/ct示：“右侧颈部中、下组、气管前间隙多个淋巴结增大，伴代谢增高，考虑恶性病变”。后于2014-06-16、2014-11-25行131i150m2次。于2015-1-20复查ct：“甲状腺左叶下极下方脂肪间隙内结节影，复发？\u007f2、右颈下段多发淋巴结增大，转移可能”，于同年1月23日全麻下行“功能性颈部淋巴结清扫术”，术后病检示：“右颈ii、iii、iv、v区淋巴结（2/11)见癌转移，右颈vi区淋巴结（6/6)见癌转移”。2015-4-27、2015-8-12、2015-11-23返院复查，检查结果未见肿瘤复发、转移征象，现患者定期返院治疗，目前服用“左甲状腺素片”125ug/天，院外患者精神、饮食、睡眠可，大小便如常，体重无明显变化。
患者于2012年无明显诱因发现右乳蚕豆大小的肿块，未见皮肤红肿，乳头无溢液，3年来未做任何检查及治疗，自诉肿块现增大如鸽蛋大小。于2015-11-09至我院行右乳穿刺，病理回报：右乳癌。2015-11-12日全麻下右乳癌根治性手术（右乳癌保乳术+腋窝淋巴结清扫术），术后病理：符合浸润性小叶癌，免疫组化：er(约90%，强)，pr(约50%)，cer-b2(倾向2+)，fish检测：her2基因未扩增，ki-67（约14%），腋窝淋巴结（1/16）见癌转移。于2015-11-18日开始行8周期ec-t方案化疗，根据体表面积具体用药如下：txt150mgd1，末次化疗时间2016.4.20日。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"右乳癌术后\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2015-04-10因1周前患者无明显诱因出现发热，体温最高38.4℃左右，偶有畏寒，无寒战，伴右足疼痛，偶有干咳少痰，活动后气短，自服头孢类药物无好转，仍发热，双足背动脉搏动减弱，右足足底部皮肤破溃，可见脓性分泌物。予开林抗炎及降糖、改善微循环、扩冠、保护胃粘膜、退热及规律血液透析治疗。请我科会诊，予切开引流，伤口予以纱布穿通性引流、换药治疗。治疗好转后出院。本次入院情况，患者1小时前无明显诱因出现突发高热，体温达39.0℃，无胸痛、大汗，偶有恶心、无呕吐，无头晕、头痛，无腹痛、腹泻，精神饮食欠佳，大便正常，小便量约100ml。为进一步诊治再次入院治疗。对凯时、硫辛酸药物过敏，头孢地嗪皮试阳性。否认输血史。老年女性，既往慢性肾衰竭、2型糖尿病糖尿病肾病糖尿病视网膜病变糖尿病周围神经病变、冠心病、高血压等病史。
缘于入院前4年无明显诱因出现胃脘部胀闷不适，伴嗳气，无饥饿、夜间时加剧，无周期性、规律性，无反酸，无流涎，无恶心、呕吐，无呕血、排柏油样便，无多汗、心悸、手抖，无多饮、多尿，无消瘦，先后两次于我院住院查胃镜示（20120025256）：hp阴性，食管炎（b级），慢性萎缩性胃炎，予制酸、护胃及配合口服中药等治疗好转后出院（住院号29225256、29317458）。出院后于我科门诊不规则治疗。近1年来，胃脘部胀闷不适反复发作，伴嗳气，无饥饿、夜间时加剧，无反酸、呕血、排柏油样便，无心悸、多饮、多尿，无消瘦，未进一步治疗。3天前上述症状加重，伴嗳气，无饥饿、夜间时加剧，无反酸、呕血、排柏油样便，无心悸、多饮、多尿，无消瘦。为求进一步诊治，求诊我院门诊，门诊拟“慢性胃炎”收住入院。自发病以来，精神尚可，食欲可，睡眠欠差，体重无明显变化，大便正常，小便正常。现症见：胃脘部胀闷不适、嗳气、乏力、眠差。
患者于15月前因血尿入院，行经尿道前列腺电切术，术后病理提示前列腺癌。于2012-6-13在局麻下行双侧睾丸切除术，术后拔除尿管，感排尿通畅，无尿尿失禁，略感尿频，无尿痛，术后伤口愈合佳。出院诊断：1、前列腺癌2、膀胱癌术后3、前列腺电切术后4、陈旧性脑梗塞、脑萎缩5、左侧精索静脉曲张6、尿道狭窄7、泌尿系感染。14月前因前列腺癌术后1月入院，行前列腺局部放疗，静点斯普林抗肿瘤治疗。放疗后复查血象、肝功能、前列腺特异抗原正常。患者好转出院。1年余前患者因间断血尿3天入院，行经尿道前列腺电切术，术后恢复良好，出院。10月前、6月前、4月前入院，ct示肝脏多发结节，腹部mri检查示肝脏多发占位，考虑为转移瘤，行前列腺癌生物治疗及抗肿瘤治疗。复查肝脏mri示考虑肝内转移瘤较前减少、好转。2月前入院，予抗肿瘤治疗。患者于2013-07-09出现体温突然升高至38.5℃，并伴有咳嗽、咳痰，予患者抗炎等治疗，患者痊愈。患者出院后偶有尿频，无尿尿急、尿痛，无腰痛，无血尿，无发热，夜尿2-3次。今日患者为求前列腺癌术后复查来我院就诊，门诊以“前列腺癌术后”收入院。患者近来无心慌、胸闷，无恶心、呕吐，精神、食欲尚可，近来消瘦，大便欠规律。对青霉素、链霉素过敏。
患者于入院10余年前开始出现阵发性心悸、胸闷，睡眠不佳时、饱食、饮酒、剧烈活动后、劳累后可诱发，持续数小时至2天不等，步行、饥饿、休息后可缓解，发作时有尿频，数分钟一次，无明显胸痛，否认端坐呼吸、无法平卧、咯粉红色泡沫痰、浮肿、少尿、黑朦、晕厥、意识丧失、四肢抽搐、发热、咳嗽、咳痰、咯血、恶心、呕吐、头痛。遂至当地医院就诊，查心电图示：房颤；不规律服用倍他乐克、可达龙等药物，10余年来心悸不适反复发作，1周可发作一次，可达龙静滴可缓解。1年前曾在我院就诊，建议射频消融，患者未重视。患者发现血压升高10余年，平时服用代文，入院1周前长途驾驶劳累后出现心悸、胸闷，伴有头晕、乏力，量血压180/120,于*******医院就诊，20130626查心电图示有“房颤、左室肥大”，予可达龙静滴，坎地沙坦降压治疗后心悸缓解，复查心电图示窦律，血压较前下降。现为进一步诊治，遂至我院就诊，拟“房颤高血压”收治入院。发病以来，患者精神可，胃纳可，夜眠可，大便正常，小便如上述，体重无明显下降。
10+年患者无明显诱因出现头痛、鼻衄，无恶心、呕吐、胸闷、胸痛不适，在当地医院测血压，发现血压高，200/?mmhg，给予“硝苯地平缓释片1片/天”降压，未监测血压。10年患者无明显诱因后出现活动后气促、心悸，伴有双下肢轻度水肿，到**医院就诊，心脏彩超提示“左心室增大”，予以“硝苯地平缓释片1片/天”降压，对症处理后症状好转。患者平素监测血压多在150-160/90+mm。6+月前患者因心悸到**医院就诊，发现“心率偏快”，换用“”厄贝沙坦、盐酸乐卡地平降压，并予以“比索洛尔”控制心室率，血压仍偏高。2月前患者自行换为“硝苯地平缓释片1片/次”降压。2周前患者换用“坎地沙坦1片/次”降压，监测血压发现血压波动较大，最高可达190/？mmhg。今日患者来我院急诊就诊，未予特殊处理，经急诊以“高血压”收住入院。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠欠佳，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
20+年患者开始出现反复咳嗽、咳白色泡沫痰，不伴发热、胸痛、咯血不适，不伴潮热、盗汗不适，上述症状在受凉感冒后加重，每次口服药物（具体不详）后可缓解，每年咳嗽持续时间大于3月。1+年患者开始出现活动后气促，无双下肢水肿。过去1年未因此病住院。2天前患者受凉后出现咳嗽、咳痰加重，咳白色泡沫痰，伴有气促不适，夜间不能平卧休息，无夜间阵发性呼吸困难、双下肢水肿不适，无胸闷、胸痛不适，患者在当地诊所输注“头孢、氨茶碱”后症状无缓解，1天前患者出现心悸不适，现入我院进一步诊治。\u000420+年患者曾咯血一次，在**医院行胸部ct检查诊断“支气管扩张症”，治疗好转后出院，后患者未再咯血，平素未咳脓痰。\u0004有高血压病史20+年，最高血压160/100mm，现口服“氯沙坦钾25mg/天”控制血压，自诉血压控制可。\u0004有糖尿病病史10+年，现服用“阿卡波糖100mg/次，3次/天，及甘精胰岛素20u/晚上”控制血糖，间断监测血糖，血糖监测情况不详。\u00041+年前开始出现劳力性心悸气促，在我院行冠脉造影术，前降支近中段轻度狭窄病变，心脏彩超示左房前后径54mm、左室舒张期内径59mm、ef40%、室壁节段运动异常，心电图示完全性左束支传导阻滞，考虑诊断为“原发性高血压血压3级极高危高血压心脏病心脏扩大心力衰竭、心功能Ⅱ级”，安装永久三腔心脏起搏器，术后口服“阿司匹林肠溶片、美托洛尔缓释片”等药物。1年患者因“心律不齐”心电图检查提示“心房纤颤”，予以口服“华法林”抗凝，后患者自行停药。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者因“阴道不规则流血1年余，腰痛4月”，2013-5-19就诊于“*****医院”，行阴道镜检查考虑“宫颈癌”遂来我院，行妇检及宫颈活检明确诊断示：宫颈中低分化鳞癌iiib期。于2013-06-01、2013-06-29行tp方案（紫杉醇260mg1+,顺铂40mg1-2,30mg3）化疗2周期，化疗后患者阴道流血较前明显好转。我科于2013-7-30开始给行根治性放化疗：imrt95%dt46.8gy/26f,ptvnddt59.8gy/26f,同期化疗ddp40mg/w*5w,因本院后装机再次安装，患者至**医院后装治疗(具体不详），放化疗后阴道流血缓解，于2013-10-25、2013-12-11、2014-01-21行tp方案（紫杉醇260mg1+,顺铂40mg1-2,30mg3）化疗3程，期间出现i°消化道反应，予对症处理后好转，后定期复查未见肿瘤复发转移征象。今为复诊，再次来院，门诊以“宫颈鳞癌Ⅲb期放化疗后”收入院。院外期间，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者11年余前体检发现肌酐升高（具体不详），10年余前起夜尿增多，7年余前因反复恶心呕吐就诊我院，诊断“慢性肾衰，尿毒症期”，于2008-5-6行“右前臂人造血管动静脉内瘘成形术”，术后规律血透治疗，过程顺利。此后患者定期至我院复查内瘘cta，并分别于2008-7-4，2009-4-19，2010-4-23行“内瘘狭窄球囊扩张术”。3年余前患者出现内瘘闭塞，先后2次“尿激酶25wu”溶栓及“肝素钠0.5ml”抗凝治疗，但内瘘未再通。遂于2011-3-11行“右颈内静脉长期血透导管置入术”，并于2011-3-22行“右前臂人造血管动静脉内瘘取栓+重建术”。术后内瘘杂音响亮，血透过程顺利，遂于2011-4-1拔除右颈内静脉长期血透导管。后继续定期来我院复查内瘘cta，分别于2011-11-15，2012-3-12，2012-8-6，2013-1-3，2013-3-21，2013-9-21，2014-1-2，2014-5-24，2014-10-08、2015-02-05、2015-06-18、2015-9-29于我院行“右前臂人造血管内瘘球囊扩张术”。现患者时无恶心呕吐，无头晕等不适，现为行内瘘复查至我院门诊，拟“慢性肾功能衰竭（尿毒症期）”收治入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠欠安，二便无殊，体重无明显减轻。患者高血压病史30余年，最高血压160/100mm，口服“多达一1#qd、倍他乐克1/2#qd”降压，服药不规律，患者两天前血透3小时后低血压70/40mm，数分钟后晕厥，撤血透后恢复。
患者于入院前1月余无明显诱因下开始出现头晕，伴双下肢乏力，多于体位变化时出现头晕，无心悸、胸闷、胸痛，无气促、气短，无头痛、黑朦，无发热、咳嗽，无双下肢浮肿，无阵发性呼吸困难，无端坐呼吸。患者遂于第一**医院就诊，心电图提示“窦性心律，频发室性早搏”，动态心电图提示“窦性心动过缓，平均心率50bpm，最小心率43bpm，最大心率74bpm，室早923次，房早109次”，予以“参松养心胶囊”等治疗后症状有所好转。现为进一步诊治，患者来我院就诊，门诊拟“心律失常”收治入院。追问病史，患者有高血压史30多年，最高200/150mm，目前服用“氨氯地平5mgqdpo”治疗，血压控制可。患者自发病以来，神志清，精神可，胃纳可，两便无殊，夜眠不佳，长期服用“安眠药”，体重无明显改变。
患者于20130306因右眼视物模糊一周余于**医院眼科就诊，诊断眼底出血，给予眼部激光手术，随后发现泡沫尿，久置不散，未治疗。2013.08.27因“双下肢浮肿、进行性加重两月余”收治入我院肾内科，入院后给予呋塞米、螺内酯利尿，贝那普利、硝苯地平降压，氯化钾缓释片补钾，胰岛素、拜糖平降糖等对症支持治疗，而后被确诊为“糖尿病肾病，1型糖尿病，糖尿病视网膜病变，高血压（3级，极高危）”。2014.01.02又因“泡沫尿九月余，双下肢及腹部浮肿、进行性加重两个月”收入我科，并于2014.01.22行肾穿刺检查，确诊为“糖尿病性肾病，肾病综合征，2型糖尿病，糖尿病视网膜病变，高血压（3级，很高危）”，给予拜新同、贝那普利降压，呋塞米、螺内酯、氢氯噻嗪利尿消肿，开同补充营养以及其他积极对症支持治疗。两个月前无明显诱因下再次出现双下肢及腹部浮肿，渐进性加重，压之凹陷，晨起好转，有腰酸、腰痛，无胸闷、气促，无尿量减少,无肉眼血尿，无发热，无恶心、呕吐等不适。门诊拟“糖尿病肾病”收治入院。此次发病以来，精神尚可，夜眠差，胃纳正常，大便正常，小便减少，近期体重增加10kg。
患者2007年1月无明显诱因出现下腹阵发性隐痛，伴肛门坠胀，无脓血，大便不变细，2007年3月就诊于我院外科门诊，完善结肠镜检查提示直肠癌。2007年3月19日行直肠癌根治术，术后恢复好。2007年4月13日－9月19日行folfox4方案化疗11周期，疗后出现药物性肝损伤，积极保肝治疗肝功能恢复正常，出现指（趾）端麻木，感觉迟钝。故于10月22日－11月27日在****医院行盆腔放疗，出现放射性肠炎，积极止泻处理有所减轻，之后门诊口服中药对症治疗，定期复查。2013年7月患者因急性不完全性肠梗阻就诊于我院消化科，经对症支持治疗好转出院。1周来患者自觉大便干燥，排解困难，无便血、里急后重等不适，间断腹胀，无腹痛，无返酸、烧心，无呕吐、发热、胸痛等不适,为进一步诊治收入我科。患者发病以来，精神、食欲、睡眠较好，小便正常，大便干燥，无脓血便。体重无明显下降。
患者2008-05因原发性肝癌于我院肝肿瘤外科行肝右叶部分切除术，胆囊切除术，病理示：(肝右叶)肝细胞肝癌，iii级，周围肝g0s1。免疫组化（11-n2986）afp(-)，hepa(+),pdec(+),cd34(血管丰富),ck19(-),ki-67(40%+),p53(40%+),gs(+),hsp70(+)。术后恢复可，并规律复查。2011年5月超声检查发现肿瘤复发，于我院行复杂肝癌切除术（8段）。2013-04-03于我院肝外科行同种异体原位肝移植术，2014-03-29我院随访pet-ct示：与2013-02-21本院pet/ct图像比较，1.新增腹、盆腔种植转移；移植肝内无糖代谢增高的低密度灶，考虑为良性病变（囊肿）；2.甲状腺右叶结节伴钙化，大小较前相仿，糖代谢较前增高；余处病灶较前基本相仿。2014-04-01于我院肝肿瘤外科予全身化疗（奥沙利铂150mg，希罗达）和靶向治疗药物多吉美。2014-05-08于我院查腹盆ct（平扫+增强）示：肝mt移植术后，腹盆腔盆腔多发转移灶，肝多发小囊肿。2014-5-14于妇科行“全子宫双附件切除+盆腹腔肿块切除+肠管表面病灶切除+膀胱表面病灶切除+大网膜切除术”。术后行全身化疗（奥沙利铂，希罗达）。2014-10-22我院腹盆腔增强ct示：肝癌肝移植术后复发,肝mt肝移植术后，肝内结节结节灶，较2014-9-4片稍进展；腹腔转移灶，较前相仿；肝小囊肿。于2014-11-24、2015-1-13在我院行2次tace术，随访肝mri示肝内肿瘤控制可。2015-5-20于我院腹腔种植灶切除术+复杂肠粘连松解术。2015-06-25我院予奥沙利铂150mg化疗。2015-08-21再次入院予奥沙利铂150mg化疗，复查ct：肝mt肝移植术后，肝内多发复发灶，较前片（2015-5-11）进展，肝内胆管扩张；腹盆腔盆腔多发淋巴结轻度肿大。2015-09-17于我院行tace术。2015-11-12于我院复查ct:肝mt肝移植转移介入术后改变;肝内胆管稍扩张;腹盆腔多发稍大淋巴结，部分较2015-08-21片稍增大。于2015-11-19我院行tace术。2016-01-18于我院复查上腹部平扫+增强＋dwi+mrcp示：“肝移植术后复发介入术后，肝左叶存活灶，腹腔多发种植转移，总体较2015-03-09片进展；肝多发小囊肿”，于2016-1-29复合麻醉下行肝左叶肿瘤切除+膈肌肿瘤切除+膈肌修补+腹膜转移灶切除术，术后恢复顺利。5天前出现腹部切口渗液，就诊于当地医院，予换药处理。3天前无明显诱因出现发热，体温高达39.0℃，无畏冷、寒战，无咳嗽、咳痰等，就诊于当地医院，予抗感染治疗（具体不详）后仍反复发热。现为进一步诊治入住我科,病人饮食、精神、睡眠可，二便如常，近期体重未见明显见减轻。
患者本次入院前半年左右无明显诱因下出现腹痛，位于右侧腹部，以钝痛为主，无阵发性加剧，日常生活可自理，无畏寒发热，无明显恶心呕吐，无腹胀腹泻，无头晕头痛，无黑蒙，无胸闷气急，无胸痛，无尿频尿急尿痛，无一过性意识丧失，无四肢抽搐，无夜间阵发性呼吸困难，无双下肢浮肿，曾至外院行腹部b超示未见异常（具体报告未见），未予特殊药物治疗。后仍有反复腹痛出现，性状同前，一直未至医院就诊。一周前患者自觉腹痛较前加重，呈持续性钝痛，无恶心呕吐，进食后无明显加重，不能自行缓解，夜眠差，伴尿频不适，尿量尚可，无肉眼血尿，无泡沫尿，偶有头痛不适，于今日至我院急诊就诊，急诊拟“腹痛”收治入院。病程中，患者食欲尚可，夜眠一般，大便2-3天/次，尿量尚可，近一周有尿频不适，近期体重无明显增减。
第一次住院情况：因“头晕、发热1周”于2012.07.16入我院神经内科治疗，既往有糖尿病、高血压病史，入院后给予改善循环、抗眩晕、控制血压及对症支持治疗，患者头晕症状较前好转，仍反复发热，化验肌酐396.9umol/l，经会诊转入我肾内科科。转入时患者颜面部及眼睑高度浮肿，双下肢水肿，听诊双肺呼吸音粗，肺底有散在湿啰音，行肺部ct检查提示胸腔积液、双肺感染征象，已给予抗感染、纠正贫血、纠正酸中毒、纠正钙磷代谢紊乱及对症治疗，患者为慢性肾脏病5期患者，诊断明确，考虑为糖尿病肾损害。向患者家属讲明病情，但家属拒绝肾脏替代治疗，继续保守治疗，病情好转，于2012年7月31日出院。患者第一次出院后继续服用肾衰宁胶囊、药用炭片、钙尔奇、代文、碳酸氢钠片、骨化三醇胶囊、硝苯地平控释片等药物控制病情。2012年8月16日患者因发热、乏力第二次来我科住院，辅助检查示(20120817):总蛋白56.3g/l，白蛋白27.4g/l，尿素20.8mm/l，肌酐545.2umol/l，钾3.95mm/l，钠133mm/l，氯94.6mm/l，钙1.87mm/l，二氧化碳21.4mm/l；于2012年8月22日行颈内静脉置管术，给予血液透析治疗，并辅以抗感染、营养神经、改善微循环、抗血小板聚集等治疗，并于2012-9-13行左侧动静脉内瘘成形术，术后病情稳定出院。出院后患者继续维持性血液透析治疗（2周5次），并应用药物控制血糖、降压、补钙、纠正贫血等综合治疗，水肿时轻时重。4天前患者透析时出现腹痛，在当地给予对症处理（具体不详），症状好转，今日腹痛加重伴恶心、呕吐，头晕，无胸闷、胸痛。为求进一步诊疗，遂来我院，门诊以“慢性肾脏病5期收入院”。患者自本次病情变化以来神志清，精神差，饮食、睡眠差，大便不详近期体重无增减。
患者3月余前无明显诱因出现活动后喘憋，偶有咳嗽，无咳痰，无胸痛、咯血，无发热、盗汗，无腹胀、腹泻，于我院行胸部ct示右侧胸腔积液，于2015-11-25行胸腔镜检查，胸水、组织印片脱落细胞均查见癌细胞，壁胸膜活检病理结果符合神经内分泌癌，行颅脑、腹部ct检查均未见明显异常，考虑肺癌并恶性胸腔积液，给予胸腔内局部化疗：顺铂30mg，经化疗科会诊后给予依托泊苷0.1gd1-4化疗。2015-12-25第2次入院，继续给予胸腔内局部化疗：顺铂40mg+白介素100万iu，并全身静脉单药依托泊苷0.1gd1-4化疗。2015-1-20患者第3次入院，行胸部ct评价疗效示：sd，经化疗科会诊后给予ec方案化疗1周期，具体方案为：依托泊苷0.1gd1-5+卡铂400mgd1，并辅以止吐、保护胃黏膜、营养心肌等治疗，化疗过程中时有恶心，无呕吐。2015-2-14第4次入院，胸部超声示胸腔积液,患者kps评分90分，疗效sd,无化疗禁忌症,行第4次化疗，具体方案为：卡铂400mgd1+依托泊苷0.1gd1-5天。出院后恶心不适症状减轻，无发热，无头晕、头痛，无咳嗽、咳痰，无胸痛，无呼吸困难,无憋喘。今为求第5次化疗入我科。患者自患病以来，饮食、睡眠欠佳，大小便未见异常，体重未见明显变化。
患者因“同房后阴道流血2年，阴道不规则流血1月”于2013-04-25首次入院。妇科检查：宫颈见6cm菜花状肿瘤，宫旁：左侧宫旁增厚（++），右侧软。2013年4月10日我院宫颈活检示：鳞癌。入院后查血红蛋白75g/l↓，为纠正贫血，04月28日给予”b”型悬浮红细胞3u单位静脉输注。因患者及家属有强烈的手术意愿，输血后复查血常规无禁忌，于2013年05月03日给予“tp”方案化疗。于2013-06-18在全麻下行“广泛全子宫+双侧附件切除术+双侧盆腔淋巴结清扫术”。术后给予抗感染、补液及营养支持治疗。术后病检示：宫颈、宫颈内口：鳞癌，中-低分化，癌组织侵及>1/2宫颈纤维肌壁。左盆腔（1/3）淋巴结见癌转移，余（-）。术后术口延期愈合。术后于8月5日行“tp”方案化疗一程，今日返院要求进一步治疗，门诊以“宫颈低中分化鳞癌术后化疗后”收入院。近日以来病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，大便正常，小便正常，体重无明显改变。
30余年前,患者无明显诱因下胸闷,心悸,气急,程度不剧,能忍受,持续数分钟后自行缓解,与活动无明显相关，无胸痛，无咳嗽咳痰，无发热畏寒，无意识不清，无腹痛。上述症状反复发作。于我院心内科就诊，诊断为“心房颤动”，于2015-03-03行左心耳封堵术。术后患者自感症状缓解。2月前无明显诱因下患者胸闷加重，持续半天至2天可自行缓解，伴气促，无咳嗽咳痰，无咯血，无发热畏寒，无胸痛心悸。患者夜间可因胸闷醒转，坐起后胸闷缓解。于我院呼吸内科就诊，查胸部平扫(2015-06-10）1.对比前片（2015-2-13）左肺尖病变进展，实性成分增多，建议进一步检查；2.左下肺炎性纤维灶，同前。3.两侧胸水，右侧为主，较前进展增多；左胸膜钙化。4.心影增大、新发心包积液。动脉硬化。现患者为求进一步诊治来我院就诊。拟“左肺肿物”收治入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠差30余年，二便无殊，体重无明显减轻。患者“冠心病”30年，心房颤动4年，左心耳封堵术后4月，服用可达龙0.5#每天一次，吃5天停2天；阿司匹林1#qd每天一次；心脉通胶囊3#每天三次。高血压病20余年，既往最高收缩压200mm，服用颉沙坦1#每天一次，血压控制可。患者睡眠差，服用酒石酸唑吡坦片0.5#睡前一次。
10年前，患者无明显诱因出现上腹部腹上腹部疼痛不适，以剑突下为主，疼痛可忍，无他处放射，以进食后疼痛明显，伴有乏力、厌油、纳差，无恶心、呕吐，无黄疸，无皮肤瘙痒，无发热。于我院诊断为“胃溃疡、贫血”，给予输血、输液治疗（具体用药、用量不详）后症状好转。此后逐渐出现黑便、便秘（平均5天1次），上腹部疼痛、腹胀，时感头晕、乏力，多次在当地医院输血、输液治疗（具体用药、用量不详），症状好转。4年前起多次在本院行胃镜检查示“胃窦多发性溃疡”，多次病理检查示“粘膜慢性炎”，上腹部强化ct示“胃窦胃壁增厚，增强呈轻度强化”。3年前，患者无明显诱因出现大量呕血，呕吐物为胃内容物，呈咖啡色，于永川**医院给予输血治疗（具体用量不详），症状好转。2年前出现面色苍白，心累、心悸，平路行走时明显，无咳嗽、咳痰，夜间能平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无双下肢水肿。6个月前，患者上述症状反复，于我院就诊，行胃镜检查示“幽门管溃疡并出血，重度贫血”，给予抑酸、止血等治疗（具体不详）后，症状好转。1个月前，患者因上腹部疼痛不适，于**医院就诊，给予抑酸、保护胃粘膜、营养支持、增强免疫等对症治疗（具体不详）后好转出院。期间腹痛症状反复后自行服药（具体不详），症状无明显好转。近10年来，患者多次输血治疗达10次。15天前，患者诉乏力、头晕症状明显，无头痛，无恶心、呕吐。2小时前，患者于休息时，无明显诱因从座椅滑落至地。呼之不应，无口吐白沫，大小便失禁，无四肢抽搐。家属急送来我科治疗。
患者1月前无诱因出现胸闷呈渐进性加重，活动后明显加重，活动耐力亦明显下降，无畏寒发热，无午后低热，无盗汗乏力，无恶心呕吐，无发作性喘息，无胸痛和声音嘶哑，无腹痛腹泻，无心前区疼痛不适主诉。无尿频尿痛尿痛，无意识障碍和性格改变。患者初起考虑为“冠心病、支气管肺炎”等慢性病，故未予以特殊治疗。但上述症状逐渐加重，休息后无缓解，故于10-18来我院住院治疗，予以抗感染和平喘等对症支持治疗，胸部ct检查发现右侧大量胸腔积液，予以胸腔穿刺闭式引流，引流出大量胸水，反复胸水送检行实验检查，无恶性胸腔积液和结核性胸腔积液证据；因患者肺部感染持续进展伴高热，后改予以替考拉宁和比阿培南加强抗感染治疗，胸腔积液生长逐渐减少。患者3天前无诱因出现双下肢肿胀，右侧稍著，轻度乏力，无明显疼痛。超声检查发现“双下肢深静脉血栓形成”。为进一步诊疗，门诊拟诊“双下肢深静脉血栓和肺炎”收治入院。患者发病以来精神饮食欠佳，夜间睡眠差，大小便尚可，体重轻度下降。
患者1月前无明显诱因出现排尿困难，伴下腹胀，伴恶心呕吐，无尿急、尿频，尿痛，尿中无泡沫，无尿色改变，双下肢无浮肿，无发热，无皮疹，无口腔溃疡、光过敏，无腹痛、腹泻，无腰痛。2016-2-11就诊于*****医院，行ct检查示：多发性脑梗死；鼻窦炎。上消化道造影示：胃炎。尿素氮11.38mmol/l，血肌酐347umol/l，尿酸593umol/l，总胆固醇9mmol/l，给予“血塞通、甘露醇、脉安定、辅酶”等药物，效果欠佳。2-26日复查尿素氮13.29mmol/l，血肌酐455umol/l，尿酸478umol/l，胱抑素c3mg/l。现为求进一步诊治就诊于我科，门诊以“肾功能不全”收入院。患者自发病以来，饮食可，睡眠差，便秘，小便如前所述，体重较前无明显变化。高血压病30年余，最高时180/110mm,平日交替口服“利血平、心普利片、硝苯地平、尼莫地平”，血压控制在140/60mm左右。
患者1年余前无明显诱因自觉左腋下触痛，伴局部肿物，约拇趾头大小，无夜间痛、静息痛，后局部肿物局部增大，就诊于当地医院，行肿物切除术，术后病理回报为滑膜肉瘤。患者于6月余前再次扪及局部肿物，就诊于当地医院再次行切除术，术后病理回报为滑膜肉瘤术后复发，患者将病理切片于我院病理会诊考虑为滑膜肉瘤，行胸部ct检查发现右肺磨玻璃小结节。后于******医院骨肿瘤科化疗病房给予行thp-ifo静脉成组化疗1个后期，肿物未见明显缩小。患者后于******医院于2016-5-20全麻下行左腋窝复发性肿瘤切除+lars韧带肩关节囊修补术。术后病理回报为滑膜肉瘤（双相型），脉管内有瘤栓。患者术后给予行thp静脉成组化疗。现为行进一步化疗收入院。患者自发病来，精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
第一次住院情况：（2011/11/15-2011/11/21）因呕血4小时入院。患者患者入院前一周出现上腹部不适，腹胀伴泛酸及消化不良，自用洛赛克20mg,2/日口服症状未觉缓解，入院前4小时出现呕血，量不大约40ml,为鲜血，未见头晕面色苍白，心悸，乏力症状，无发热，无黑便，无意识障碍，无皮肤黏膜黏膜出血点，无双下肢水肿，今为进一步治疗收入我科。查体：t:36.8℃p:90次/分r:18次/分bp:140/90mm神志清楚，呼吸平稳，查体合作，无明显贫血貌，无鼻出血，皮肤散在出血点及瘀斑，双肺呼吸音清，未闻及干湿罗音。心浊音界无扩大，心律齐，心率90次／分，心脏各瓣膜区未闻及杂音。腹壁平软，无压痛，肝脾肋下未触及，双肾区无叩击痛,双下肢无水肿。入院诊断：肝硬化上消化道出血十二指肠球溃疡？胃底静脉曲张？脾亢？高血压病多发性骨髓瘤.患者入院后积极予止血抑酸处理，同时禁食，症状未再发作，但患者入院后出现发热症状，伴寒战，行血培养检查同时予头孢他定抗炎治疗，予相关胸腹部ct检查未见异常，经治疗症状缓解，带药出院。出院诊断：肝硬化上消化道出血十二指肠球溃疡高血压病多发性骨髓瘤.患者因上腹部不适，右上腹腹胀伴腹痛伴恶心呕吐一周于2012.6.8-2012.6.20再次入院，当时无发热，于我院急诊室行右上腹检查考虑“胆囊炎”，给予头孢哌酮舒巴坦钠抗炎治疗三天，好转停药，于入院前一天再次右上腹疼痛，不伴发热，无皮肤黏膜黄染，今为进一步治疗收入我科。在院外检查甲胎蛋白及肝脏ct,于***三中心医院确诊肝癌。患者入院后明确诊断：肝硬化，肝癌，急性胆囊炎，胆结石，予积极抗炎治疗，发热腹疼症状缓解后，针对肝癌，肝硬化白蛋白减低，腹水症状，予补充白蛋白及能量，利尿处理后症状逐渐缓解，带药出院继续治疗。2013.2.8-2013.2.18因腹胀水肿入院一次，应用白蛋白，利尿治疗后好转出院。2013.3.14-2013.3.19因黑便4天入院经抑酸止血治疗后症状好转出院。2013.4.25-2013.5.4再次因黑便入院，诊断同前，经抑酸止血处理后症状好转出院。2013/5/6-2013/6/13因突发右上腹疼痛伴皮肤黏膜黄染，不伴发热，无恶心呕吐症状，无腹痛症状，为进一步检查入院。入院后再次出现黑便症状，诊断同前，对症处理后症状好转出院。本次住院情况:入院前一周出现反复发热，体温38度左右，不伴皮肤黄染，无皮肤粘膜粘膜出血出血点，无恶心呕吐，无腹疼症状，无黑便，监测血常规发现血色素82g/l,余基本正常，应用头孢哌酮舒巴坦钠在家输注，入院前20小时出现黑便，量约500ml,伴乏力，无腹痛症状，精神状态良好，未见发热，无头晕，意识障碍，无尿少症状，体重无明显变化。
患者于入院前1个月因“彩超发现盆腔肿物”就诊福建*********医院，查经阴道彩超示子宫前方囊实性包括（来源及性质未明，大小约169*104mm，囊壁见一个絮状不规则中强回声突向囊腔，大小约78mm*45mm），子宫壁小实性占位。全腹mri平扫+增强示肝内多发囊肿，下腹部及盆腔巨大占位性病变，来源于左侧卵巢一囊肿，考虑囊腺瘤可能；盆腔少量积液。上消化道彩超示肝囊肿。ca125：96.6u/ml。尿常规示1+。乙肝二对半、rpr、hiv正常。妇科检查示盆腔一个实性肿物，大小约17*10cm。于2016.09.12全麻下行“腹腔全子宫切除术+双附件切除术+大网膜切除术+阑尾切除术+腹主动脉旁淋巴结+盆腔淋巴结清除术”，术中见子宫前位，萎缩，右输卵管略增粗，走形迂曲，未见明显粘连；左侧输卵管走形大小未见异常，右卵巢明显增大，可见大小约17*15*13cm囊实性肿物，表面光滑，包膜完整；左侧卵巢未见异常。左侧卵巢肉眼未见异常，盆腔见淡黄色液体约100ml，无粘连。术中冰冻病理（201619985）右卵巢囊肿、部分右附件、部分右卵巢：浆液性癌，具体待石蜡。2、左卵巢活检：卵泡膜细胞增生。3、腹水：液基涂片见异型细胞。术后予止血、抗凝预防血栓、抗感染。双下肢彩超示双下肢动静脉未见异常。术后病理回报（201619985）1、“右卵巢”浆液性乳头状腺癌（低级别），另送淋巴结未见癌转移（“左盆腔”0/7，“右盆腔”0/4、“腹主动脉+骶前”0/4）。注：总数0/125，左卵巢白体；“左卵巢活检”卵泡膜细胞增生。3、子宫平滑肌瘤4、增生性子宫内膜5、慢性宫颈炎伴宫颈糜烂6、双侧输卵管粘膜慢性炎7、大网膜脂肪皂化结节8、“腹水”液基涂片见异型细胞9、慢性阑尾炎。免疫组化：ck7++，cd20-，a125局灶阳性，cea阴性，er、pr阴性，p5310%阳性，ki6730%阳性。术后顺利恢复,办理出院.出院至今稍乏力,无恶心呕吐,无食欲减退、腹痛、腹胀、腹泻，无便秘、肛门停止排气，无咳嗽、咳痰、气促、胸闷，今为进一步治疗来我院就诊，门诊以“卵巢癌ic3期术后收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况一般，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2015年1月间断咳嗽、咳黄白痰，不规律自行服用祛痰、止咳等药物对症处理，未到医院就诊。2015年5月患者咳嗽、咳黄痰频繁，伴痰中带血，左侧胸壁及左上肢间断疼痛，无明显胸闷、喘憋，无发热、黄疸，无头晕、头痛，症状持续不缓解，于我院急诊科给予抗炎、祛痰、平喘等治疗，行胸ct见左肺中央型占位、左侧胸腔积液、肺部感染，入院后完善检查，支气管镜病理结果：小细胞癌。予对症抗感染，解痉平喘等治疗后，转入我科进一步治疗；于2015-6-4，2015-6-30，2015-07-23，2015-08-13，行四周期化疗，化疗方案(卡铂600mgd1，依托泊苷注射液0.1gd1-5)，化疗后1周化验白细胞降低，给予积极升血治疗。2015-8-8到**三院行肺病灶放疗，过程顺利；2015-11-20行第5周期依托泊苷100mgd1-d5；卡铂600mgd1，过程顺利，因骨髓抑制不能耐受，2015-12-15第6周期给予换用依托泊苷100mgd1-d5，洛铂60mgd1化疗，化疗后骨髓抑制，积极升血治疗后好转。2016年3月3日胸部ct复查提示进展，未行进一步治疗，家属自行****医院会诊，建议行全身化疗或介入栓塞治疗。3月29日行支气管动脉化疗+栓塞术，术程顺利，术中予洛铂60mg+吡柔比星40mg，耐受良好。1周前患者无明显诱因出现咳嗽，干咳为主，无明显胸闷、喘憋，无发热、黄疸，无头晕、头痛，为进一步治疗收入我科。患者近期饮食、睡眠差，二便正常，近1个月体重无明显减轻，入院70kg。
患者于2012年无明显诱因出现吞咽困难，在当地医院治疗（具体不详）未见好转，于2013年5月前“**医院”住院治疗，行食管镜检查病检示食管中下段鳞状细胞癌，手术前出现皮疹随回家，后未继续治疗。现患者进行性吞咽困难加剧，无法进食任何食物及水，后于2014年9月28日入我科行食管病灶及淋巴引流区三维适行放疗dt60gy/30f/53d，放疗后吞咽困难症状明显缓解，可进食半流质食物，于2015年1月4日,1月30日，3月1日行tp方案化疗3周期。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"食管中段癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2006年因硅肺在******医院住院时，胸ct发现双侧支气管占位，****医院就诊，完善气管镜等检查，诊断腺样囊性癌。行4次氩气刀治疗。之后于******医院行5次氩气刀治疗，**煤炭医院行氩气刀治疗1次。2013年3月******医院复查提示肺部病灶进展，2013年4月～6月*********医院行胸部局部放疗，具体不详。2013年10月复查胸ct肺内病灶未控制，因患者不能耐受，自行中药治疗。2014年2月无诱因出现头痛，恶心呕吐，无意中发现左颈淋巴结肿大，****医院完善检查诊断颈淋巴结转移。2014年7月我科完善检查诊断肺癌肺门纵隔左颈淋巴结转移双肺转移双侧胸腔积液硅肺贫血血管神经性头痛，对症治疗后头痛变化不大。从2014年2月到2014年10月4日四次给予gp方案吉西他滨+奈达铂化疗，过程顺利，头痛恶心呕吐略有好转，回家调养。患者于2014年11月出现头痛，故考虑和淋巴结压迫有关，故嘱其到******医院，行目前共放疗15次治疗；2天前，患者无诱因出现头痛，伴恶心呕吐，为胃内容物，共约200ml，伴恶心呕吐，有返酸烧心，无皮肤黄染，无便血黑便。现为进一步诊治入院。患者病来精神食欲睡眠渐差，大小便如常，体重无明显变化、
（第一次入院情况2014.9.12-9.26）患者因“发作性黑蒙3天，意识不清1天”由门诊以“短暂性脑缺血发作？”收入我院神经内科，辅助检查：血红蛋白72g/l，血肌酐598umol/l（2014-9-10于市立五院）；颅脑dwi未见异常高信号（2014-9-11于我院）。入院后完善辅助检查及化验，行透析治疗1次，诊断1.慢性肾脏病5期（终末期肾病）2.肾性脑病3.高血压病(3级很高危）4.肾性贫血，转入肾内科继续治疗，转入我科后完善相关检查，给予非洛地平控制血压、疏血通、左卡尼汀活血通络、改善循环，给予注射奥美拉唑抑制胃酸分泌、昂丹司琼止吐，规律透析，每周三次，并于9月23日排除禁忌行左前臂动静脉内瘘成形术，术后可扪及震颤，可闻及血管杂音，给予解痉、抗凝等对症治疗。病情好转后出院。患者因恶心、呕吐、纳差于2014.10.13，2014.11.15分别来我院就诊，入院后完善相关辅助检查，给予规律血液透析治疗，补钙、维持酸碱平衡等治疗，患者病情好转后出院。患者自上次出院后无发热，无头痛、头晕，无心慌、胸闷，无腹痛、腹泻，一般状况可。患者因自身原因半月未行血液透析治疗，3天前出现恶心、呕吐，纳差，为行进一步治疗来我院就诊，门诊以“慢性肾脏病5期”收入院。患者目前神志清，精神尚可，自发病来饮食差，睡眠良好，小便约900ml/24h,大便正常，患者近日体重下降约1kg。
患者2012-1-9因阴道大量流血在我院妇产科行清宫术，手术过程顺利，复查血肌酐1242umol/l，患者无憋喘，无发热，无尿量减少，收入我院保健科行血液透析治疗。并于2012-1-28行左前臂动静脉内瘘成形术，术后患者恢复良好。术后开始规律血液透析治疗，一周三次。2012年患者在我院行同种异体肾移植术，术程顺利，术后恢复良好，肌酐保持正常，患者一周前在中心医院行“眼袋去除术”，术后参加婚礼后出现低热，自服“苦甘冲剂”及“阿莫仙”后治疗效果较差，就诊于省立医院检查示“肌酐升高”（具体数值不详），为求进一步治疗来我院，患者自发病来，无咳嗽咳痰，无胸闷憋喘，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，饮食睡眠可，每日尿量及大便正常，体重近期无明显变化。
患者10余年前因发热、肢体抽搐伴神志模糊就诊我院，考虑诊断“病毒性脑炎、继发性癫痫”，给予德巴金及卡马西平抗癫痫治疗，后仍有间断发作，4-5次/月，发作时间以经前、经期或晚餐后较多，每次抽搐约半分钟至一分钟，无口吐白沫，约10-15分钟清醒，门诊调整药物为妥泰100mg一天两次，奥卡西平0.3g一天两次治疗，发作频率略有减少。1年患者再次出现肢体抽搐伴意识模糊，出现幻觉，后自行好转，清醒后出现失眠、鼻塞低热，来我院就诊，拟“继发性癫痫”收住入院，查动态脑电图示中度异常，脑电图示中度异常伴痫样放电，予奥卡西平0.6g一天两次及左乙拉西坦0.5g一天两次控制癫痫发作，住院6天无再发作，予出院，门诊随访。出院22天内患者肢体抽搐再发4次，自行停奥卡西平，更改左乙拉西坦为1.0g一天两次，仍出现每月3-4次发作，症状同前。4天前患者“中暑”后于夜间再次发作，持续时间约1分钟，2天内连续发作6-8次，清醒后出现头晕、昏沉沉感、失眠并低热，体温37.8℃，来我院急诊就诊，我科拟“继发性癫痫”收治入院。自病以来，神志如上述，精神一般，胃纳可，睡眠差，二便无殊，体重无明显减轻。
患者于1周前受凉后出现咽痛、流涕、咳嗽，咳少量黄白粘痰，痰易咳出，无咯血及痰中带血，无畏寒发热，自服“清肺消炎丸和康泰克”等药物，咽痛、流涕缓解，仍咳嗽、咳痰；1天前无明显诱因出现喘息、憋气，无呼吸困难及端坐呼吸，无心悸及心前区不适，曾于“**医院”就诊，查“血常规：wbc:8.0*109/l，n%：76.3%”；考虑“支气管炎”，予以“阿奇霉素（0.5g）、氨溴索（50ml*2）、多索茶碱（0.3g）”静点1天，喘息无缓解，加用“甲泼尼龙琥珀酸钠40mg”静滴，喘息减轻，未完全缓解，患者今来我院就诊，为求进一步诊治以“急性支气管炎、支气管哮喘？”收入我科。患者自发病以来无晕厥、黑曚及肢体活动障碍，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，饮食、睡眠尚可，二便正常，近期体重无明显变化。
患者约于半年前无明显诱因偶然发现左颈部出现一“黄豆”大小肿块，不伴肿块疼痛，无头昏头痛，无发热，无恶心呕吐，2013年11月，自诉肿物已增至约“鹌鹑蛋”大小，未诉有特殊不适，遂于2014年2月24日到当地医院（******医院），查体发现左侧胸锁乳突肌前缘及左颌下可触及多枚最大约2cm表面光滑，质地硬，无压痛融合淋巴结，并于2月28日在全麻下行左下颌肿物切除术，术后病理提示“淋巴结低分化鳞状细胞鳞状细胞癌癌转移”，2014年3月我院门诊pet/ct提示：喉部异常代谢灶，今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"淋巴结低分化鳞癌转移，原发灶待排\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。化疗史:无。放疗史:无。
4年前开始，患者反复出现活动后胸闷胸痛，夏天半小时内行走1000米或冬天行走500米、情绪激动、较重的家务劳动均可诱发，休息时无发作，以胸闷为主，心前区隐痛不适，休息后可缓解，上述不适每次持续数分钟到15分钟不等，活动较多时，每日可发作数次，避免诱因可避免发作。曾就诊于当地医院，考虑诊断不详，不规律服用阿司匹林、丹参滴丸、麝香保心丸等药物。1月前，快步走100米（2分钟）且情绪激动，后再次出现上述发作，胸闷，胸痛范围较前扩大，感胸骨右侧及心前区隐痛，伴心慌、少量出汗，无恶心呕吐，休息后缓解，胸痛共持续约15分钟。近期反复活动后胸痛，最多时每日5-6次。夜间尚能平卧，无下肢肿胀。3天前就诊于我院急诊，行心电图示窦性心律、临界性pr间期延长、前侧壁导联st段轻度压低，肌酸激酶同工酶、超敏肌钙蛋白未见异常，2天前再次就诊于我院门诊，考虑“心绞痛”，未用药，建议住院治疗自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。高血压病史10余年，血压最高时200/100+mm，服用硝苯地平控释片30mg每日一次降压，血压控制可，3月前开始改为厄贝沙坦150mg每日一次，清晨血压控制在140/70mm，下午血压90+/60+mm。3年前曾出现视物旋转，血压升高200/100+mm，持续约1-2小时，休息后逐渐好转，次日清晨再次出现视物旋转，持续30分钟后逐渐好转，未就诊。
4月余前患者无明显诱因出现颜面及双下肢浮肿，伴腰痛，无发热畏寒，无咽痛咳嗽，无夜尿增多，无尿频、尿急、尿痛，无皮疹，无关节疼痛，至“*****医院”，查“尿蛋白：3+，血白蛋白：21.6g/l，总胆固醇：10.5mm/l，甘油三酯：3.45mm/l，尿酸：323umol/l，尿素氮：4.1mm/l，肌酐：76umol/l”，遂至我院就诊，考虑“肾病综合征”，于2015-11-10行肾穿刺活检术，术后病理提示“肾小球微小病变肾”，予泼尼松片60mgqd口服，后我院门诊复诊，泼尼松规律减量(每2-3周减5mg)，1月余患者复查尿常规示蛋白阴性；1周前，患者无明显诱因再次出院颜面部水肿，下肢浮肿不明显，伴睑结膜充血，至我院查尿常规示“尿蛋白3+”,将泼尼松平改为60mgqd，为求进一步治疗转入我科。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，大便同前，小便较前减少，体重未监测。既往：:2年余前因胃穿孔行胃修补术。
患者于1年前无明显诱因出现大便带血，量少，覆盖于大便上，未引起重视。2014年12月2日出现大便带血量较前增加，到*****医院就诊，于2014年12月8日行结肠镜检查示：全结肠多发大小不等，性状各异息肉样隆起，直径月0.3-3cm表面光整、充血、局部分叶状，退经至35-30cm处可见两个较大息肉样病变，表面粘膜充血基底粗蒂，退经25cm处可见一不规则隆起，大小约2.5*4.5cm表面粘膜充血、糜烂，局部凹陷、溃烂，宽基，周边粘膜呈鸡皮样改变，取材送病检。诊断为：1结肠多发息肉病，2乙状结肠癌可能。医生建议至我院就诊。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"1乙状结肠癌可能，2结肠多发息肉\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。化疗史:无。放疗史:无。
患者2011年8月因“发现右颈肿物及右扁桃体肿物4月”就诊于我院门诊，行右扁桃体活检病理提示“鳞癌”（结果未见）。2011-08-17就诊于*****医院，诊断“右扁桃体鳞癌t3n2m0”，于08-20、09-18行tp方案化疗两程，疗效不明显。10-06至10-31行同步放化疗，放疗方案：6mv-x线imrt（dt4086cgy/18f），化疗方案：多西他赛40mg（10-07，10-14），多西他赛20mg（10-21，10-28）。11-01复查鼻咽及颈部ct提示右扁桃体肿物和右颈淋巴结均明显缩小，就诊于我院门诊建议继续予以放化疗。11-09至11-21行第二程同步放化疗，放疗gtv总量5902cgy，化疗多西他赛20mg（11-10，11-17），右锁骨上淋巴结无明显消退，建议可行淋巴结切除术。11-28至12-06行缩野放疗，gtv至7037cgy，同时予以多西他赛20mg（11-28），右颈淋巴结无明显变化。患者目前一般情况良好，为进一步治疗入院。自起病以来，患者精神、睡眠可，食欲如常，大小便正常，体重无下降。
11月前，患者过度劳累后突然出现视物模糊,左侧肢体乏力伴头昏、出汗,无胸闷、心悸，无恶心，呕吐,无四肢抽搐，无大小便失禁等症状。之后患者逐渐出现意识丧失，急诊120送入*****医院，行头颅ct检查提示“脑出血”，予以脱水等对症处理后转入重医附一院脑外科，查头颅ct示“右侧基底节区出血”，出血量为30ml，诊断为“自发性出血、高血压病3级极高危”，于2015-1-5日行“去骨瓣减压+血肿清除术”，术后患者出现脑积水，予以引流术，后患者出现发热、神志不清，行脑脊液细菌培养提示“肠球菌属细菌”，诊断为“颅内感染”，予以头孢曲松钠等抗感等对症支持治疗后病情好转，但患者左侧肢体仍无力，言语吐词较清楚，遂转入重医附一院康复科给予推拿、手法训练、红外线、tdp等综合康复治疗改善患者肢体功能，并予以拜新同、安博维、倍他乐克调节血压等药物治疗，患者肢体功能较前好转，5+月前患者转入我院给予推拿、电脑中频、红外线、tdp等综合康复治疗，2月前患者转入重医附一院行右侧颞部颅骨缺损修补术，术后给予止血、预防癫痫等对症支持治疗，现患者精神可，神清,吐词清晰，情绪稳定，但左侧肢体仍然存在运动、感觉功能障碍，不能达到生活自理，为求进一步康复治疗，门诊以“脑出血恢复期、左侧偏瘫”收入院。\u0004有高血压病史4年，自诉最高为150/100mm,病程中未出现头晕、头痛、胸闷、心悸等不适，患者未予治疗,本次发病时测得血压最高220/100mm,现予以硝苯地平控释片及厄贝沙坦降压治疗,血压控制可。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者平素月经规律，经期3天，周期28-30天，量中等，色鲜红，轻痛经，末次月经2014年8月17日。2014年8月23日患者因“下腹痛伴腹部渐大包块10余天”在“*****医院”就诊，并在当日急诊行“左附件切除术”，术后病检示“左附件17cm×16cm×8cm包块，表面光滑，包膜完整，表面见输卵管，考虑为未成熟畸胎瘤Ⅱ-Ⅲ级”，术后予抗炎、补液等支持对症处理后恢复良好，并建议到上级医院进一步治疗。为进一步诊治来我院，2014年9月2日在门诊会诊病理切片示“左卵巢未成熟畸胎瘤Ⅱ级”，今门诊以“左卵巢未成熟畸胎瘤不全术后”收住我科。手术出院以来，精神饮食可，大小便正常，无腹痛、腹胀等，体重无明显变化。
影像诊断：（右腋下淋巴结穿刺）淋巴结转移性腺癌”。患者乳腺肿块表现不明显，根据患者右侧淋**免疫组化，首先考虑乳腺癌来源，临床诊断隐匿性乳腺癌伴右侧淋巴结转移。全身检查为提示明显远处转移征象。患者右侧腋下淋巴结较大，有进一步新辅助化疗治疗，与患者及其家属商议后决定新辅助化疗。排除禁忌于2016.05.14行第1次tch方案化疗，具体为：赫赛汀424mg静脉滴注执行一次+[合资]多西他赛针110mg静脉滴注执行一次+[进口]卡铂针650mg静脉滴注执行一次;同时辅以护胃止吐对症支持治疗，化疗后耐受可。现患者为进一步新辅助化疗，门诊拟“右乳癌伴右腋下淋巴结转移”收治入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者于11年前发现右侧甲状腺结节，无怕热、多汗、脾气暴躁、突眼等症状，行手术治疗，具体术式不详，病理类型不详。后一直服用甲状腺素1片poqd治疗。7年前再次发现右侧甲状腺结节，无明显症状，行甲状腺癌联合根治术，行病理示：甲状腺乳头状癌，颈部淋巴结转移。2015-10-10行甲状腺超声示：甲状腺术后；残余左叶甲状腺回声不均，弥漫性甲状腺ca？；左侧颈部淋巴结肿大，考虑“m”性；右侧颈部低回声结节，考虑“m”。后于2015-10-19行右颈部淋巴结切除+左侧择区性颈清扫+甲状腺残叶切除术。行病理示：（左侧叶）甲状腺未查见明显异常；“左颈部”淋巴结（4/34）枚，“左颈部vi区”淋巴结（4/5）枚；“右颈部”淋巴结（2/4）枚，其内均查见甲状腺乳头状癌转移。现患者为行131碘治疗，来我院就诊。患者自发病以来，食欲好，饮食量大，睡眠正常，大小便正常，体重无明显变化。
2007年12月，患者因血尿在**医院就诊，诊断为膀胱肿瘤，行经尿道膀胱肿瘤电切术，术后行膀胱灌注化疗治疗（具体不详），患者恢复良好出院，出院后患者未正**查和治疗；2013年，患者出现下腹疼痛不适，再次就诊于**医院，行膀胱镜检查发现膀胱癌复发，遂再次行经尿道膀胱肿瘤电切术，术后仍未检查复查和膀胱灌注治疗；1月前，患者无明显诱因出现右下腹疼痛，钝痛，性质不剧烈，持续疼痛伴间断加重，影响睡眠，患者自行口服药物治疗（具体不详），症状仍反复，无恶心呕吐，无腰痛腰胀，无肉眼血尿，无腹泻腹胀，遂来我院消化疾病中心就诊，行腹部ct检查提示未见明显异常；建议到我科门诊就诊，遂以“膀胱癌术后”收住入院。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠欠佳，大便正常，尿频伴夜尿多（3-4次/晚）尿流变细，射程变短，体重无明显变化。
患者自诉于2016年12月胸闷、气促及面颈部浮肿、呼吸困难于2016-12-15首次入住我院。经完善相关检查，2016-12-5ct：1、右肺支气管增厚、狭窄、闭塞，右肺门不规则肿块并右肺不张，纵隔及右肺门多发淋巴结，上述病变，性质考虑恶性，肺癌可能，病灶累及范围如上述，最大范围4.0cm×6.5cm,为请结合临床及纤支镜检查。2、左肺弥漫多发结节及粟粒，多属转移，请复查。3、右侧胸腔大量积液、少量积气，右侧胸膜不规则增厚，多考虑转移，请复查。右下胸腔引流管引流管置入。4、左肺多发片絮影及条索，左侧胸膜不规则增厚。5、心包少量积液。ct引导下行肺占位穿刺示肺腺癌。egfr未突变。于2016-12-9行单药培美曲赛方案化疗，根据体表面积具体用药如下：培美曲赛500mgd1.胸腔内灌注顺铂，恩度控制胸水等治疗。2017-1-10、2017-2-5行培美曲赛+顺铂方案化疗，根据体表面积具体用药如下：培美曲赛500mgd1.ddp20mgd2,30mgd3-4。2017-3-2行培美曲赛500mgd1.ddp30mg1-2。现病情好转给予出院休养。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"右肺腺癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况很差，食欲食量正常，睡眠情况较差，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
4月前患者外院检查发现右侧乳房外下象限肿块，约1X1cm,质韧，边界欠清，活动度欠佳，无压痛，无乳头溢液。患者遂至我院就诊，住院期间行右乳结节切割式穿刺示：浸润性癌。因患者同时确诊右肺腺癌，经多学科讨论后首先处理肺腺癌，我院胸外科行肺部肿块肿块切除，愈合可。后患者回当地行4次化疗，药物为“顺铂+多西他赛”（剂量不详），现患者情况可，今为求进一步处理乳腺癌来我院，门诊拟以“乳腺癌”收住入院自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。高血压20余年，最高为150/90mm;厄贝沙坦1#每天一次+硝苯地平1#每天两次，自诉血压控制可；痛风20余天，曾服用达美康及碳酸氢钠，右下肢疼痛好转后停用。确诊右肺腺癌4月余，“胸腔镜下右上肺叶切除+淋巴结清扫术”术后，4次“顺铂+多西他赛”治疗后
2015年5月患者诉右上腹胀痛，无放射痛，当地医院中药治疗略有好转。之后腹痛反复发作，无发热、盗汗等不适。2016年5月再次腹痛加重，就诊于****医院，考虑慢性胃炎、胃溃疡，药物治疗效果不明显。2016年6月就诊于**福田**医院，行ct检查提示升结肠占位。肠镜活检病理提示不除外dlbcl。病理于我院会诊考虑为高侵袭性b细胞淋巴瘤，考虑dlbcl可能，需进一步完善免疫组化除外双打击或bl.完善pet-ct提示：左侧锁骨上下窝、双肺门、纵隔内、肝门区、腹膜后区、右侧髂血管旁及肠系膜间多发结节状高代谢病灶，考虑为淋巴瘤病灶，升结肠局灶性高代谢灶、符合淋巴瘤，突破浆膜层累及周围腹膜及部分小肠，肝右叶据灶性高代谢病灶，考虑淋巴瘤浸润；右侧肾上腺肾上腺结节状高代谢病灶，考虑淋巴瘤浸润，右侧第3后肋高代谢，考虑淋巴瘤浸润。今为进一步治疗收入我科。患者自起病来，反复腹痛，自服止疼药物处理后好转，大小便正常，体重无明显变化。
患者于2016年6月无意中发现左足底一芝麻大小肿物，黑褐色，未突出于皮肤，无疼痛、瘙痒，无破溃、出血、流液等。后患者于洗脚场所自用刀片将肿物剪破，后黑色肿物区逐渐增大至3x3cm大小，遂于当地医院就诊，行“左足肿物活检术”。术后病理示（左足底肿物）镜下：恶性黑色素瘤。患者术后伤口愈合可，现可见范围约4×3cm病灶面，无渗液。后患者于2017-01-09在我院行“左足肿物扩大切除+腹壁取皮植皮+左腹股沟淋巴结淋巴结活检”，术程顺利。术后病理示：（左足底肿物大体）镜下：皮肤表皮及真皮层中见异型细胞呈片巢状或散在分布，细胞核大、核仁明显，核分裂像可见，部分区域可见少量色素沉着，结合病史及免疫组化结果，病变诊断为恶性黑色素瘤，未见明确脉管内瘤栓及神经束侵犯；皮肤表面局灶见溃疡形成，肿瘤厚度约0.3cm。（左腹股沟淋巴结）4枚，未见肿瘤。术后预防感染、抑制分泌、静脉营养等对症支持处理，恢复好，切口甲级愈合，患者于2017-01-17出院。现为进一步治疗入院。此次起病以来，患者精神、睡眠可，食欲如常，大小便正常，体重无下降。
患者10余年前出现胸闷、心悸，不伴有胸痛、后背痛、出汗、恶心、呕吐、头晕、头痛，持续时间长短不一，自觉心率快慢不一，于我院住院治疗，完善冠脉造影及其它检查，考虑诊断为冠心病不稳定性心绞痛房颤，药物治疗症状好转出院。出院后规律用药。出院后仍有间断心悸，胸闷不适，未予重视。近两年出现活动耐力较前有所下降，伴间断双下肢水肿，未予重视，未行诊治。1月前患者因胸闷、心悸入我科治疗，2016-11-09于导管室行电生理检查+射频消融术，术后转复为窦性心律。术后给予胺碘酮预防发作。之后患者再次转为房颤心律，药物治疗无效后给予同步直流电复律后，联合胺碘酮治疗后转位为窦性心律。4天前患者测血压时发现心率130次/分，自觉心悸明显，无胸闷、憋气，无头晕、头痛，无大汗、恶心、呕吐，复查心电图提示非阵发性交界性心动过速，现为进一步诊治以“冠心病心绞痛心律失常”收入院。患病以来患者食欲可，睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显变化。
17年患者于劳累后出现心悸（性质不详），持续约10秒，可自行缓解，无胸闷、气促，无咳嗽、咳痰，无头痛、头晕，未予以重视。10余年前受凉后出现咳嗽、咳白色粘液样痰，晨起时较重，每于冬春季及受凉后加重，5年患者开始出现活动后气促、喘息，每年发作３月连续２年以上，多次入当地医院予抗感染、祛痰对症治疗，症状可缓解。20天前患者于休息时出现心悸，于胸骨后，有紧迫感，约每日发作一次，需服药后方可缓解（具体不详），伴胸闷、头晕、乏力，无头痛，无咳嗽、咳痰，无反酸、嗳气，无发热、冒汗。门诊以“冠状动脉粥样硬化性心脏病”收入我科。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便次数增多，约3次/日，性质如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者10年体检发现血压升高，舒张压为98mm，收缩压不详，未予特殊处理。10年来，患者在劳累及精神压力较大的情况下，时有颜面部潮红，伴有心悸、心前区闷痛，无乏力、头晕、晕厥等伴随症状，此时未测血压。近4月来，患者精神压力较大，上述症状发生较频繁，同时伴月经周期紊乱，每次月经量很少，为咖啡色，经期短。2013-3-28就诊于我院门诊，查动态血压示：1）收缩压最高值158mm，见于11:17，最低值84mm，见于03:35，平均值123mm；舒张压最高值106mm，见于17:32，最低值47mm，见于01:32，平均值78mm；收缩压>140mm共12次，占总测值的18.2%，舒张压>90mm共16次，占总测值的24.2%；2）夜平均血压104/61mm，日平均血压129/83mm，全天平均血压123/78mm；3）夜昼比值：收缩压0.81，舒张压0.73。此次为进一步诊治收入院。患者此次发病以来，精神可，胃纳略差，睡眠可，二便如常，体重无明显变化。
患者于半年前体检发现左腋窝肿块，无疼痛、乳头溢液、皮肤水肿等症状。未行诊治。近2月来来，患者自觉肿物增大。2016-11-10患者至*****医院行超声示：左腋窝可及20*13㎜，28*15㎜不规则肿物，予切除活检示：浸润性腺癌，考虑乳腺或副乳腺乳腺来源。1周前至我院就诊，我院病理会诊示：#056289（左腋窝肿块）镜检为浸润性腺癌，倾向乳腺或副乳腺乳腺来源可能性大，建议临床进一步检查或结合临床诊断！原单位免疫组化结果：ttf1（-），ck5/6（-），p63（-），er（-），pr（+/-），her2（0），ck7（+），ck20（-），mam（少量+），gcdfp15（-）。#160953（左腋窝肿块？）镜检为浸润性腺癌，倾向乳腺或副乳腺来源可能性大，建议临床进一步检查或结合临床诊断！原单位免疫组化结果：er（-），pr（-），her2（0），ki67（约40%+），calponin（-），ck5/6（-），p63（-）。现为求进一步治疗，于今日入我院就诊，门诊拟\"左乳腺癌？\"收入科。患者发病以来精神、食欲、睡眠可，二便正常，体重无明显变化。
患者10余年前无明显诱因出现胸痛，呈闷痛，无肩背部放射痛，症状持续10分钟左右可自行好转，当地医院诊断为“下壁心肌梗死”，长期口服阿司匹林、硝酸酯类药物，病情尚平稳，之后行心电图检查提示阵发心房纤颤，因无明显不适，未进一步治疗。3年患者休息时突然出现胸闷、憋气，活动后明显，考虑心功能不全，内科保守治疗后好转，间断口服利尿剂，此后间断发作并逐渐加重。1周前患者无明显诱因再次出现憋气，活动或平卧时加重并影响夜间睡眠，伴活动后胸痛，休息并服用硝酸甘油及速效救心丸后约10分钟左右可缓解，患者无后背痛、放射痛，偶咳嗽、咳白粘痰，无头晕、头痛、恶心、呕吐，无尿少、尿频，无腹痛、腹泻，急诊行心电图提示房颤，心率126次/分，bnp及炎症介质升高，予抗炎、解痉、地高辛0.4mg控制心室率并甲强龙40mg治疗，症状缓解不明显。为求进一步诊治入院，患者自发病以来，神志清，精神欠佳，饮食尚可，睡眠差，小便尚可，大便少，近期体重无明显增减。
1年前，患者体检发现乙肝标志物阳性（表面抗原、e抗原、核心抗体阳性），于院外服用中药治疗，自诉肝功能正常，未规律随访。半月前，患者于劳累受凉后出现尿黄、眼黄，伴乏力（\u0004不影响正常工作），大便次数较前增多，每日解2-3次黄色稀便，无黑便、粘液脓血便，无发热、纳差、恶心、呕吐、腹胀、肝区不适，无酱油色小便、陶土样大便、腰痛等，遂患者于我院门诊就诊\u0004，诊断考虑“肝硬化早期”，给予患者恩替卡韦、茵栀黄颗粒、复方五仁醇治疗后，患者自觉症状较前好转。现为进一步诊治前来我院，门诊以“慢性乙型病毒性肝炎（重度）”收住入院。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便次数增多，尿黄，尿量正常，体重未见明显下降。
患者2010年4月在****医院诊断“鼻咽癌t4n1m0iva期”，行imrt放疗，gtvnx0:78gy/31f，gtvnx:75gy/31f，gtvnd-l:73gy/31f，ctv1:65gy/31f，同期ddp120mg+口服替吉奥化疗。治疗后规律复查，2014年8月复查mr示：左颈颈部肿大淋巴结，考虑淋巴结复发，后行中医治疗8个月，期间肿物逐渐增大伴疼痛。于2015年06月18号就诊于****医院，行左侧耳后肿块广泛切除术，术后病理提示左颈颈部转移性鼻咽未分化非角化性癌。术后恢复较慢，同年10月份复查mr示：左颈部及左腮腺区结节影较前增大，考虑淋巴结肿大，遂于*****医院行2程tp方案化疗，化疗过程中出现iii度骨髓抑制。化疗结束后1周左颈部肿物消失，后又逐渐增大，并再次行中医治疗，期间患者出现视力下降，口干，右耳鸣，偶有流鼻水，无涕血，无面麻复视，无骨痛发热。其后患者为进一步诊治来我院就诊。我院诊断为：鼻咽癌治疗后左颈淋巴结复发综合治疗后未控，排除化疗禁忌症于2016-02-15、2016-04-27予pf30d方案化疗2程，并于2016-05-11至2016-05-26行复发灶imrt放疗，gtv24gy/12f，ctv112gy/12f。现患者为行进一步诊疗入院。患者近来精神、胃纳、睡眠可，二便如常，体重稍下降。
患者6年前因“盆腔包块”行剖腹探查，术中快速病理示：阑尾低度恶性粘液腺瘤，行经腹全子宫+双侧卵巢楔形切除术+阑尾、胃大弯底部肿瘤切除术+大网膜切除术。术后常规病理示阑尾低度恶性粘液腺癌，右卵巢表面及大网膜查见种植性转移灶。术后予奥沙利铂+亚叶酸钙+氟脲苷化疗2周期。1年余前无明显诱因出现下腹胀痛，来院b超示盆腹腔内探及一较大囊性包块，大小约19.8*16.2*10.3cm，内可见大量网络状回声及少量类实性回声.腹腔内探及少量液性暗区。于2013-06-19入我院妇科，于2013-06-24日在全麻下行经腹双侧卵巢切除术，术后病理示双侧卵巢粘液性肿瘤，细胞分化良好，右侧伴有滤泡囊肿，结合病史，符合阑尾低度恶性粘液腺癌术后复发。术后给予抗生素预防感染，刀口愈合好。2013-07-30行替吉奥+卡铂方案化疗1周期，耐受可。。2013-08-30行奥沙利铂+替吉奥方案化疗一程。2013-10-17行pet-ct检查，给予替吉奥口服化疗3周期，末次化疗时间2014-3-19。2014-8-27行卡铂300mg1+力扑素210mg2+替吉奥40mgd1-14化疗1周期，2014-9-24、2014-10-17、2014-11-26行卡铂300mg1+力扑素180mg2+替吉奥40mgbidd1-14化疗3周期，耐受可。2015-6-25复查强化ct示：腹盆腔内多发低密度影，结合临床不除外阑尾腺癌转移，建议随访；右肺大泡；胸腺密度增高；甲状腺低密度影；肝脏钙化灶、小囊肿。同时给予替吉奥口服化疗1周期。现患者为进一步治疗再次入院，患者自发病以来，精神可，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。高血压病病史9年，血压最高160/100mm，现口服拜新同血压控制欠佳。
患者于20余年前出现饥饿时左上腹上腹隐痛不适，伴反酸、恶心，进食或服药数分钟后可缓解，既往服药不规律，症状控制可，无呕吐、腹胀、腹泻等。2015年11月在腹痛基础上出现腹胀明显，食欲下降，无呼吸困难，无黑便、大便带血等。当地医院就诊，ct提示腹腔大量积液。胃镜提示:1.食管、胃腔舒展差;2.慢性浅表性胃炎。予以引流腹水250m,腹水检查未见恶性细胞。患者症状逐渐好转出院。后腹胀、腹痛再次出现，且腹胀逐渐加重，未行治疗。1月前患者出现头晕明显。当地医院就诊，ct提示腔隙性脑梗塞，相应治疗后头晕、腹痛等无明显改善，腹胀逐渐加重，后办理出院。出院后患者食欲及体质进一步下降，不能进行日常农活，卧床时间大于半天。1周前患者腹痛程度加重，呈全腹痛，但仍以左上腹明显，疼痛无规律，服用药物后仍可缓解，恶心、反酸无明显改变。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"腹水查因\"收入院。自发病以来，病人精神状态差，体力情况差，食欲食量差，睡眠情况一般，体重明显减轻，具体不详，大便1月来干燥难解，无黑便、粘液脓血便、便血，小便正常。
患者18年前多次查血糖高（具体不详），当时确诊2型糖尿病，当时无明显多食、烦渴症状，体重无明显下降。开始间断服用二甲双胍，不控制饮食，未规律监测血糖。12年前开始换用胰岛素治疗，平时仍不监测血糖。10年前在我院确诊糖尿病视网膜病变。6年前开始出现肢端麻木。6年来间断出现心前区疼痛、胸憋，含服硝酸甘油数分钟可缓解，检查心脏ct提示心脏血管狭窄，诊断为冠心病，4年多前在我院住院期间诊断糖尿病神经病变、糖尿病血管病变。之后患者逐渐出现尿少、间断双下肢浮肿，2年前（14年8月）在301住院期间诊断肾功能不全尿毒症，置入半永久血滤管开始行血液透析治疗，2月后因血滤管堵塞于**医院行动静脉瘘透析治疗.目前仍于***医院规律血液透析治疗，每周三次（2.4.6），每次超滤2000～3000ml。今日凌晨患者突发胸憋，测血压高，为进一步诊治收入院。患者自发病以来精神尚可，饮食尚可，大便正常，目前已无尿，体重无明显变化。
患者2012年10月无明显诱因出现左颈肿物，花生大小，活动无压痛，偶有左耳耳鸣，无鼻塞、头痛、吞咽困难等不适。后求诊于我院，检查发现鼻咽肿物，活检示（鼻咽部）未分化型非角化癌，ebv-dna定量检测为238*10e6/l,鼻咽、颈部mr提示鼻咽顶壁、顶后壁、后壁、左侧壁增厚，见结节状肿物突出，肿物占据左侧咽隐窝，左侧腭帆提肌、腭帆张肌受侵，颅底骨质未见破坏，双侧咽后、左颈ii、iii、iv区淋巴结肿大，考虑转移。腹部ct示肝内多发结节状病灶，考虑转移瘤。肝脏彩超造影示：肝S2/3、s6、s7低回声灶，符合肝m造影声像表现，肝s7稍高回声灶，符合肝血管瘤造影声像。全身骨显像及胸片未见异常。诊断为鼻咽未分化型非角化癌，ct2n1mi,iv期。入组我院gem20110714临床试验pf组，2012-11-22、12-17、2013-1-8在我科行pf方案化疗3程，1程化疗后患者出现ii度延迟性呕吐及i度便秘，使用乳果糖通便后曾有ii度腹泻。2程后感纳差，无呕吐、便秘及其他不适。2程后复查ct：鼻咽癌肝转移化疗后，鼻咽病灶范围较前缩小。双侧咽后淋巴结肿大，较前缩小；左颈ii、iii、iv区及左锁上区淋巴结肿大，考虑转移，其中左颈iv区及左锁上区淋巴结较前有增大，余淋巴结较前稍缩小；右颈ii、Ⅲ区小淋巴结，大致同前。肝脏多发转移瘤，较前缩小，疗效pr。3程后有Ⅰ度口腔溃疡，持续4-5天愈合，不影响进食。现入我科行进一步治疗。起病以来精神、饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者1月前因受凉后出现咳嗽、咳痰，初为白痰，无发热、畏寒、寒战，无鼻塞、流涕，无胸闷、憋喘，未予处理。10-27日因双侧结节性甲状腺肿右侧伴部分乳头状增生于***医院行“甲状腺双侧叶部分切除术”，术后出现咳嗽加重，咳黄痰，血氧饱和度监测偏低，胸部ct示：“双下肺炎症，双侧少量胸腔积液”，给予抗感染治疗（具体药物不详），效果不佳，10-30日因上述症状加重伴睁眼困难，就诊于****医院eicu，诊断为“i型呼吸衰竭、肺炎、胸腔积液（双侧）、感染性休克、心律失常、心房颤动、双侧结节性甲状腺肿右侧伴部分乳头状增生、甲状腺双侧叶部分切除术后、进行性肌营养不良、白内障术后”，给予亚胺培南西司他汀钠抗感染，氨溴索止咳化痰，布地奈德、特布他林吸入雾化解痉平喘，胺碘酮控制心室率，环磷腺苷营养心肌，抗凝等治疗。11-9日痰培养示鲍曼不动杆菌，给予头孢哌酮舒巴坦钠、米诺环素抗感染，氟康唑防治真菌感染。目前患者病情危重，耸肩、睁眼无力，脱机困难，遂转入我科继续治疗。进行性肌营养不良病史2年余。
患者2015年7月前体检查胸部ct提示右下肺占位，无发热、寒战，无咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛、气促，无吞咽困难，无恶心呕吐，无声嘶、呛咳。遂至当地医院就诊，查pet/ct提示：右下肺占位，考虑mt，右上肺小结节，考虑良性病变，食管中下段代谢性活动增高，考虑炎性病变可能大，建议胃镜，肝内病变考虑血管瘤，左肾上腺增厚，考虑反应性增生，余全身未见显著占位性病变。后就诊****医院，支气管镜提示：左上肺尖后段间嵴局部粘膜隆起增生，直视下活检，右下叶外基底段管口疤痕样蔽塞，超声结合透视行活检，病理提示：（左上叶尖后段）粘膜鳞状上皮重度异型增生，倾向鳞状细胞癌，待酶标助诊。（右下叶后基底段+大瓶）挤压变形细胞，小细胞肺癌待排。胃镜提示：距门齿30cm见一3×2cm粘膜隆起病灶，表面高低不平，糜烂坏死，质脆，易出血，食管腔轻度狭窄，齿状线清晰，病理提示：鳞癌，考虑患者手术无法完全根治，与患者家属充分交代病情，建议患者至肿瘤科就诊行放化疗，家属同意治疗方案。后就诊我科，查支气管镜病理：（左上叶尖后段）鳞状细胞癌。（右下叶后基底段+大瓶）参考免疫组化结果，考虑小细胞肺癌。胃镜病理：食管鳞癌。2015年7月29日、2015年8月19日根据肺肿瘤三科会诊意见予力朴素240mg1+顺铂40mg1-3化疗2次，化疗顺利。化疗后在****医院放疗科针对双肺病灶及食管行tomo放疗，右肺小细胞癌6mv-xdt5250cgy/25f/35d，左肺鳞癌6mv-xdt6250cgy/25f/35d，食管鳞癌6mv-xdt5000cgy/25f/35d，淋巴引流区6mv-xdt4500cgy/25f/35d，放疗顺利。放疗后于2015年10月30日、2015年11月20日、2015年12月14日、2016年1月8日根据肺肿瘤三科会诊意见予力朴素240mg1+顺铂40mg1-3化疗4次，化疗顺利。2016-12-16再次出现进食梗阻，复查胃镜提示距门齿27cm环形肿块隆起，管腔狭窄，质脆。2016-12-27胃镜检查提示距门齿30-35cm见一粘膜隆起病灶，表面高低不平，糜烂坏死，质脆，易出血，活检4块，食管腔轻度狭窄，齿状线清晰，40cm过贲门，粘液湖混，胃底贲门无异常，胃体粘膜充血，胃角光滑，胃窦粘膜充血，蠕动正常。幽门口圆，十二指肠球部无溃疡无畸形，降部伸入未见异常。病理:(食管)鳞状细胞癌，ii级。结合患者既往治疗,科内讨论,患者食管癌治疗后复发诊断成立,既往化疗距今超过3月,给予原方案化疗,2016-12-29化疗方案:力朴素240mg1+顺铂40mg1-3,常规抗过敏止吐治疗.2017-01-19化疗方案:力朴素240mg1+顺铂40mg1-3,常规抗过敏止吐治疗.2017-2-9化疗方案:力朴素240mg1+顺铂40mg1-3,常规抗过敏止吐治疗.2017-3-3化疗方案:力朴素240mg1+顺铂40mg1-3,常规抗过敏止吐治疗。2017-3-22化疗方案:力朴素240mg1+顺铂40mg1-3,常规抗过敏止吐治疗2017-4-13化疗方案:力朴素240mg1+顺铂40mg1-3,常规抗过敏止吐治疗。其后患者再次出现进行性吞咽不畅，胃镜提示距门齿28cm食管病变。现于我院拟行进一步诊治。病程中患者精神可，睡眠可，胃纳可，二便无殊，体重无明显减轻。
缘于入院前3个月无明显诱因突发左侧肢体无力，站立不稳，家人搀扶下可勉强行走，左下肢拖曳，伴头晕，呈晃动感，小便失禁，无头痛、视物旋转，无发热、恶心、呕吐，无言语含糊、饮水呛咳，无肢体麻木、抽搐，无神志不清，未就诊，次日左侧肢体无力加重，行走不能，伴言语含糊，口角流涎，就诊我院神经内科，查颅脑mri提示：“右侧大脑半卵圆区、额叶、枕叶及基底节区多发急性-亚急性脑梗塞”，予以“拜阿司匹林、尤瑞克林、立普妥、二甲双胍、阿卡波糖、依达拉奉、恩必普、金纳多、艾斯能”等药物治疗后，左侧肢体仍无力，遂转诊我科行康复治疗，目前左上肢未见活动，左下肢可床面内收，为继续康复治疗，门诊拟“脑梗死恢复期”收治入院。自发病以来，精神睡眠尚可，鼻饲膳食，大小便失禁，体重无见明显改变。
患者2008年1月无明显诱因出现血尿，无尿频、尿急、尿痛，自服消炎药稍有好转，未进一步诊治。2008年3月逐渐血尿加重，5月尿失禁，就诊我院，泌尿系b超发现膀胱内占位，于5月23日在我院行电切手术治疗，术后恢复良好。完善检查诊断左肾积水、左肾萎缩，遂于同年7月于我院行左肾造瘘手术，术后行4周期化疗（具体不详），9月行回肠代膀胱术，术后化疗（具体不详）1周期，疗后定期复查。2009年2月胸ct发现肺部淋巴结肿大，之后反复肺部感染，自服药物治疗尚可，定期随诊观察未见没明显变化。一周前出现干咳，无痰，无咯血、畏寒、发热，无胸痛、心悸等不适，现为行进一步诊治就诊于我科。患者自发病以来，精神、睡眠好，食欲佳，大小便正常，近2个月体重无明显变化。
患者平素月经规则2-6/30天，经量中，无血块，色鲜红，无痛经，每次用1包卫生巾。6年于体检查b超示:子宫肌瘤,直径约1cm。未特殊处理。定期复查，肌瘤渐增大，无自觉特殊不适。1个月前于*****医院体检查b超示:子宫低回声结节,考虑子宫肌瘤,大小约6.8*6cm。无腹胀、腹痛、发热、腰痛、下肢疼痛、消瘦、尿少、无尿、恶心、呕吐、胃区不适、腹围增加、阴道出血、阴道排液、便血、尿频、便秘,建议手术治疗。10月25日住于我院，诊断“子宫肌瘤”，拟行手术，因月经来潮，办理出院。今月经干净，就诊于我院门诊，门诊拟“子宫肌瘤”收入院。自发病来，精神食欲睡眠如常，大小便正常异常情况描述，体重无明显减轻。
患者3年于我院常规体检，完善b超：右肾多发结石.右肾轻度积水.左肾钙乳症，未系统治疗。13天前无明显诱因性出现左腰部疼痛，呈阵发性，疼痛不放射，无恶心呕吐，无尿频尿急尿痛，无发热寒颤，就诊于我院急诊，予口服止痛药，静脉注射抗炎药（不清）后疼痛缓解，完善ct提示：右肾铸型结石，右肾萎缩，左侧输尿管上段结石伴梗阻性积水，左肾多发小结石。双肾及左侧输尿管近段结石，伴双肾积水。膀胱左侧壁局部连续性欠佳。9天前因“肾功能不全，高钾血症，左输尿管上段结石伴积水，右肾铸型结石，右肾萎缩，左肾小结石，糖尿病”于我科行双侧输尿管支架引流术。现患者为进一步手术治疗，门诊拟“左输尿管上段结石伴积水，右肾铸型结石，右肾萎缩，双侧dj管置入术后；Ⅱ型糖尿病”收治入院患者自发病以来，精神可，胃纳欠佳，夜眠一般，无尿尿急、尿痛，色清，大便如常，体重无明显变化。
1+年前（2013-12），患者无明显诱因出现月经周期缩短，约20天/次，经期延长至7-10天，量中，无腹痛，并出现流液，色黄，味臭，不伴瘙痒等不适，患者遂就诊于***中医院，行阴道镜检查见子宫占位，具体大小位置不详，取活检提示（13-3336）：宫颈低分化鳞癌。确诊后患者转诊于**医院，行盆腔ct（2013-12-20）提示子宫颈体积增大，可见一混杂密度肿块，大小约5.6*4.1cm，边界欠清楚，向下累及阴道，右侧附件区见一巨大囊性肿块，大小约10*5.5cm，子宫颈占位性病变，考虑子宫颈癌，右侧附件区囊肿。患者在**医院行4次中子刀治疗及25次放疗（具体剂量不详）。此后患者定期复查随访，患者自诉未见异常。2014-4-11到****医院复查，妇检见右侧附件区扪及约8cm包块，欠活动，质硬，完善相关检查，于4月15日在全麻下行剖腹探查+右侧附件切除术，术后病检：（右侧附件）符合浆液性乳头状囊腺瘤，（右侧）输卵管及卵巢组织。术后愈合可。20天前，患者无明显诱因出现咳嗽，以干咳为主，伴活动后心累气促、胸闷，无发热、胸痛等不适，院外复查胸部ct提示：右肺上叶、左肺下叶后基底段多发占位性病灶，考虑转移瘤。右肺门及纵隔淋巴结肿大。现患者为行进一步诊治入我科。
患者2008年1月因“双颈肿块5月”在*****医院行双侧甲状腺切除术（具体手术方式不详）。术后病检：恶性（具体不详）。术后5月患者又发现右侧甲状腺甲状腺包块，于2009年6月在*****医院行二次手术（术式及病检不详），术后2月患者再次发现右颈淋巴结肿大，术后4个月患者再次发现左颈肿块，患者一直口服左甲状腺素片（剂量不详），余未再进行其他特殊治疗。2010年7月患者以“双颈肿物”来我院就诊，完善相关检查，考虑甲状腺癌术后复发伴双颈淋巴结转移，于7月22日在全麻下行甲状腺残叶全切+双颈淋巴结功能性清扫术。术后病检示：双侧甲状腺乳头状癌。左颈淋巴结（2/2），术后停服左甲状腺素片1月后行131碘治疗出院。3月前，患者又发现左颈部及原术区多个蚕豆大小，无痛性肿块，肿块逐渐增大，即入院复查。患者服**状腺素片量为100ug/天，无多食、多汗、易饥，无乏力、疲倦、手足、颜面浮肿等症状。病程中饮食、睡眠可、大小便正常，体重无明显变化。
患者3月前始出出腹部疼痛不适，以右中上腹为主，钝痛性质，无放射痛。有时腹胀，无呕血、黑便；无恶心、呕吐、返酸、嗳气。无咳嗽、咳痰，无胸闷、气促。无尿频、尿急、尿痛。当时未在意，未行特殊治疗。1天前腹痛明显加重，伴头晕、乏力。当地医院诊断“肝癌，腹腔出血？”，给予多巴胺、间羟胺等治疗（具体用药不详），效果差。转到我辽急诊就诊，2014-06-02腹部ct示：1.肝癌；2.肝硬化；3.肝周积液；4.腹水；5.脾大；6.双侧胸腔积液。血压94/51mm。给予补液、升压等治疗(具体用药不详)，血压恢复到大致正常。再为行进一步治疗，急诊以“原发性肝癌并破裂出血”收入我科住院。患者近期饮食睡眠可，有时觉腹胀，觉右上腹痛疼痛不适，大小便大致正常。体重减轻约5kg。
缘于入院前1个月因“反复腰痛”就诊*****医院，查颈椎+胸椎+腰椎mri平扫：脊椎椎体及附件多发异常信号，考虑：骨转移瘤。遂转至我院，入院后查血常规:白细胞计数5.3×10^9/l，血红蛋白116g/l，血小板计数157×10^9/l。生化:白蛋白40g/l，肌酐72umol/l，钙2.39mmol/l，多发性骨髓瘤（血）κ轻链2.30g/l，λ轻链1.99g/l，κ/λ1.16。多发性骨髓瘤（尿）:κ轻链<6.69mg/l，λ轻链1390.00mg/l。血β2微球蛋白3.92mg/l。骨髓象：浆细胞比例升高（幼稚浆细胞3%,成熟浆细胞29.5%)。免疫固定电泳：λ克隆处检出可疑条带。全身pet-ct示：1.颅骨、双侧肩胛骨、胸骨、双侧肋骨、脊柱、骨盆多发骨质破坏，双侧肱骨、股骨骨髓腔密度增浓影，代谢增强，首先考虑血液系统可能性大，多发性骨髓瘤？诊断“多发性骨髓瘤λ轻链型（dsiiia期，issii期）”，并于2015.02.28予bcd方案（万珂2.0mg1、4、8、11+环磷酰胺500mg1、8+地塞米松20mg1、2、4、5、8、9、11、12）行第1周期化疗，化疗后第3天出现发热，伴咳嗽、咳痰，胸部ct示：双侧肺部炎症，双侧中量胸腔积液并双肺下叶部分肺膨胀不全。考虑肺部感染，暂停化疗，故先后予“舒普深、拜复乐、美罗培南、泰能、他格适、伏立康唑”等抗感染治疗，后体温逐渐下降，恢复正常，咳嗽、咳痰较前好转，复查胸部ct双侧肺部炎症，双侧少-中量胸腔积液并双肺下叶部分肺膨胀不全，较前有所吸收，最终化疗方案bcd（万珂2.0mg1+环磷酰胺500mg1+地塞米松20mg1、2）。故拟择期行bcd方案化疗，因医保办理周转出入院。今为化疗就诊我科，门诊拟“多发性骨髓瘤”收住入院。自发病以来，精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，体重无明显增减。
1年半余前患者因“腹痛腹泻”后开始发现体重下降，主要表现在胸部及腹部，无四肢肌肉萎缩，无四肢麻木乏力，无关节肿痛，无易饥，无心悸手抖，无低热盗汗，无吞咽困难，无恶心呕吐，无反酸嗳气，无尿频尿急尿痛等不适，平时胃纳尚可，自觉每次“腹痛腹泻”时体重下降明显，“腹痛腹泻”好转后体重下降程度缓慢，1年半余来体重下降约11kg，后到我院门诊就诊。为进一步治疗，门诊拟“消瘦”收住入院。1年半余前患者无明显诱因下出现腹痛腹泻，腹痛主要表现为脐周部绞痛，而后出现腹泻，为稀水样大便，量多，约6-7次/天，解大便后腹痛可好转，无恶心呕吐，无畏寒发热，无粘液脓血便，无黑便，无放射性疼痛，无心悸手抖等不适，自服“泻立停”后缓解。1年半余来患者反复出现上述症状，性质同前，主要在受凉后或饮酒后出现，进食油腻食物可加重腹痛腹泻症状，每次持续3-44天可自行缓解，每次缓解时间长短不等，2014.44月在外院住院治疗，行肠镜检查提示“回盲部、升结肠、肝曲、脾曲、降结肠、直肠粘膜未见明显异常，乙状结肠可见一平坦隆起息肉，直径约0.7cm，已摘除”，病理报告示“（乙状结肠）管状-绒毛状腺瘤伴腺上皮低级别上皮内瘤变”，胃镜示“胃窦部溃疡、贲门息肉样病变、慢性浅表性胃炎”，考虑“肠易激综合征腹泻型”予以泮托拉唑等对症治疗，症状好转后出院。出院后患者仍反复出现腹痛腹泻不适，性质同前，到中医科治疗，予以中药对症治疗（具体中药名不详），自觉症状较前缓解，腹痛腹泻持续3-4天自行缓解，缓解时间较前延长。自病以来，神清，精神可，胃纳尚可，睡眠可，大便如上所述，小便无殊，体重1年半下降约11kg。糖尿病20余年，曾口服“降糖胶囊（具体名字不详）”后出现心悸、手抖、冒冷汗等不适，自测血糖3mm左右，后改用“二甲双胍500mg每日三次口服”控制血糖，并行饮食控制，空腹血糖7mm/l，餐后2小时血糖7-9mm/l之间。高血压病史3-4年，最高血压160/100mm，目前口服“安博诺75mg每日一次口服”控制血压，监测血压控制在120/90mm左右。
患者8年前无明显诱因出现腹部不适，脐周疼痛，就诊于****医院，考虑“肠炎”，给予“黄连素”治疗，自诉疼痛较前减轻。6年患者无明显诱因出现胃部不适，胃胀，无胃痛，无反酸，无恶心、呕吐，患者未予重视及治疗。6个月前患者于****医院（东院）体检，胃镜检查报告：慢性非萎缩性胃炎胃底粘膜下占位；胸部ct：右肺肺大泡。给予“奥美拉唑”口服，患者规律服用1个月，胃部不适症状未减轻，遂自己停用。现患者为求进一步治疗，来我院门诊就诊，电子无痛内镜：胃底粘膜下隆起，慢性非萎缩性胃炎；电子肠镜：结肠多发息肉。门诊以“结肠多发息肉胃底粘膜下隆起”收入院。患者自发病以来，精神饮食可，睡眠差，便秘与腹泻交替，小便正常，体重无明显变化。
7年前开始间断出现皮肤出血点，并于磕碰后出现皮肤瘀斑，伴鼻出血及齿龈出血，伴月经量过多，伴头晕、乏力，无发热，无关节痛，于当地医院行血常规检查示白细胞正常，血红蛋白降低，血小板约40×109/l，间断口服中药治疗，症状可减轻，血小板可升高，但停药后2个月左右，再次出现上述症状及血小板下降。14个月前前往当地医院就诊，行血常规及骨穿检查，结果不详，诊断为再生障碍性贫血，给予环孢素（100mg，日2次）及十一酸睾酮（40mg，日2次）口服，并监测环孢素以调整环孢素浓度，症状有所减轻，但血小板及血红蛋白无明显上升。7天前停用环孢素。今日来我院就诊，门诊行血常规检查示：白细胞2.74×109/l，中性粒细胞绝对值1.34×109/l，淋巴细胞比例44.9%，红细胞2.72×1012/l，血红蛋白103g/l，血小板34×109/l，网织红细胞：1.56%。为进一步检查及治疗收入院。进食、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显变化。
患者10天前在无明显诱因下出现解无痛性肉眼血尿，时有右侧腰腹部不适，不发热，未呕吐，遂来本院就诊查ctu提示：右侧输尿管下段见不规则软组织肿块影，肿块延伸至右侧输尿管膀胱入口处，最大截面约3.3×5.8cm，增强后可见较明显强化，肿块周围可见肿大淋巴结，肿块上方右侧尿路积水扩张，右肾强化程度减退；左肾上极见一枚直径约2cm囊性无强化灶，余左肾强化无殊，左侧肾盂肾盏及输尿管显影良好，未见狭窄、扩张或占位，膀胱充盈良好，未见充盈缺损，腹膜后未见肿大淋巴结，腹盆腔无积液。膀胱镜检查未发现明显异常。今门诊为进一步诊治，拟“右侧输尿管下段占位”收住入院，拟行手术治疗。病程中患者一般情况可，不发热，未呕吐，时有腰腹部疼痛，无腹胀腹泻，无肉眼血尿，二便正常，近期体重无明显改变。
患者因“吞咽疼痛、声音嘶哑3月”于2015年2月25日入院，完善相关检查，ct：“右侧杓会厌皱襞及梨状窝软组织增厚并肿块，右侧声带及右侧甲状软骨板受累可能，请结合临床。颈部右侧Ⅲ区淋巴结肿大，转移可能；余颈部多发淋巴结显示”。取材病检示：“下咽鳞状细胞癌，倾向中分化”。后患者至“中**学科学院肿瘤医院”行“双颈Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ区清扫+部分喉+部分下咽切除+带状肌舌骨瓣修复+气管切开术”，术后病检示：“梨状窝鳞状细胞癌，中分化，肿瘤累及披裂”，术后切口愈合良好。后患者于05月24日再次返院，于05月07日行术后放疗（dt50gy/25），于05月22日行“顺铂”増敏化疗1次，后因患者出现口腔溃疡，进食欠佳，暂停増敏化疗直至放疗结束，恢复出院。患者于2015年09月11日、2016年01月09日返院复查，未见确切肿瘤复发、转移。今日患者遵医嘱返院继续治疗。病程中患者精神可，睡眠、饮食差，大小便如常，近期体重无明显减轻。
患者入院前两个月因“上腹部腹部疼痛不适2年，加重伴恶心、呕吐3天”入院，完善各项检查。腹部ct示胃窦区病变，胃癌不除外，脾大，子宫多发肿物，考虑肌瘤，盆腔积液，腹膜后多发小淋巴结。胃镜检查示胃癌。取活检病理检查结果回报（胃窦）粘液细胞癌。完善术前检查及术前准备，于2014-06-10在手术室行毕2式根治性远端胃大部切除术（d2)。手术过程顺利，术后安返病房。术后予以禁食、抗炎、抑酸、补液、营养等对症支持治疗。术后病理检查结果回报：1、（胃）低分化腺癌，侵至深肌层；2、（远切端）未见癌；3、（近切端）未见癌；4、（胃壁外脂肪组织内）淋巴结未见癌转移0/13；5、（3组）淋巴结未见癌转移0/1；6、（6组）淋巴结可见癌转移1/4；7、（8组）淋巴结未见癌转移0/2。tnm分期为t2n1m0期。患者术后恢复情况良好，无发热、腹痛等不适主诉，胃肠功能逐渐恢复，有自主排气排便，进半流质饮食无不适。手术切口甲级愈合后拆线。复查患者血常规及血生化无明显异常，一般情况良好，于2014-06-26、7-16予以术后folfox方案化疗（奥沙利铂150mgd1＋亚叶酸钙200mgd1-5＋替加氟0.8gd1-5），辅以保肝、止吐、提高免疫力等治疗。化疗过程顺利。末次化疗后复查血常规示wbc4.6×109/l，n61%。血生化未见特殊明显异常后稳定出院。本次入院拟术后第四次化疗。
患者10余年前出现剑突下隐痛，不剧可忍，无肩背部放射痛、恶心呕吐、反酸嗳气、发热寒战、腹泻黑便等不适，受凉后易出现，进食后可缓解，未重视及就诊。2月余前，患者觉上述症状加重，于2014-12-16就诊于*****医院，查“上腹部ct增强（2014-12-16影像号2419046）示：胃窦部胃壁略增厚，请结合胃镜；胃镜（2014-12-16内镜号248011）示：胃窦溃疡（愈合期），胃体mt考虑；胃镜病理（2014-12-20病理号201428911）示：（胃窦部）粘膜慢性中度浅表性胃炎（活动期）伴灶性肠腺化生；（胃体部）粘膜慢性炎，炎症+++,小簇腺上皮异型性”，建议再次行胃镜活检，患者及家属拒绝。2014-12-26就诊于**医院，查“胃镜（2014-12-26内镜号wj38592）示：胃癌，慢性非萎缩性胃炎伴糜烂；胃镜病理（2014-12-31病理号20147897）示：胃（窦小弯）粘膜慢性中度浅表性炎（活动性），胃（窦后壁）粘膜慢性中度浅表性炎（活动性），（胃体）印戒细胞癌”，建议外院行手术治疗。患者为进一步治疗来我院，拟“（胃体）印戒细胞癌”入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
入院前5天无明显诱因下家长发现患儿四肢皮肤散在细小瘀点，压之不褪色，当时无发热，咳嗽，无呕吐、腹泻，无便血、尿色改变，无鼻出血，无哭吵不止，遂未重视。3天前瘀点逐渐增多，前来我院就诊，查血常规发现血小板30*109/l，未予特殊处理，留院过夜观察后，建议至血液专科就诊。昨天来我院门诊查血常规示血小板20*109/l，给予丙球5g输注，以及止血敏防止出血等支持治疗，建议入院治疗，但无床位。今日患儿门诊复查血常规血小板54*109/l，为进一步诊治，门诊拟“血小板减少性紫癜”收治入院。病程中患儿无发热，无咳嗽、无咳痰，无吐泻，无哭吵不安，无惊厥发作，无拒食，无便血、尿色改变，无口鼻出血，无意识改变等。
患者于20161016因“恶心伴纳差2月余”于我院就诊，入院后完善相关检查，于20161101全麻下行胃癌根治术+右半结肠切除术，术中探查见升结肠扩张明显，横结肠中段与回肠、回盲部与末端回肠处各有一吻合口。同时探查见肝脏未及明显实质性肿物，胃窦处肿块约4.5cm*4cm*3cm大小，浸出浆膜层，周围可及数枚肿大淋巴结，较大直径约1cm，探查其余脏器无殊。术中冰冻病理示：“胃肿瘤”粘膜下见浸润。术顺，术后给予监护，抗感染，营养等对症支持处理。患者一般情况可，无特殊不适主诉，故给予出院。现患者为进一步治疗，拟“胃癌根治术后、右半结肠切除术后”收治入院。本次发病以来，患者精神可，睡眠一般，胃纳差，二便正常，上次出院后体重无明显下降。
患者因“发作性憋喘3年，加重伴咳嗽、咳痰5天”于2014.9.25日第1次入住我科，喘憋特点：多于接触花草或进食高蛋白食物后发生，发作时喘憋明显，可闻及“喘鸣音”，有明确家族哮喘病史，当时入院查体：神志清，精神可，双肺可闻及散在哮鸣音。入院后完善辅助检查，诊断为“支气管哮喘急性发作”，给予抗感染、平喘、抗过敏等对症治疗，病情好转，于2014.10.8日出院。出院后，患者病情尚稳定，间断吸入“信必可”，一般活动不受限。2015.12.28日患者再次因“发作性憋喘4年余，加重1月”入住我科，给予抗感染、平喘、抗过敏及对症支持治疗好转出院。患者出院后病情稳定，无明显不适。近4天患者自述服用“复代文”后出现面部及眼睑水肿，伴胸闷憋气及头晕，左手片状红斑，无咳嗽、咳痰，无发热、盗汗，无胸痛及放射痛，为求进一步诊治，我院门诊就诊，门诊以“支气管哮喘”收入院。发病以来，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者于2年余前因体检ct发现“右上肺结节，大小2.2*2.9*2.3cm，考虑肺癌可能性大，未见明显肿大淋巴结”，入住我院内科一区，完善检查无手术禁忌，于2014-06-09行vats右上肺叶切除+纵隔淋巴结清扫手术,术程顺利，镜检为肺中至低分化腺癌，术后病理分期pt1bn1m0iia期，egfr基因21外显子突变。术后于2014-07-29至2014-10-14行ap方案辅助化疗4程。后患者定期复查，2015-05肿瘤标志物持续性增高，2015-10-28开始服用凯美钠至今。2016-07胸部ct提示右肺上叶切除术后残端见少许软组织影，较前稍增大，建议随诊。2016-10-21于我院再次复查胸+上腹部ct:术后残端见少许软组织影，较前增大，考虑复发；纵隔小淋巴结，较前相仿。2016.11.19我院颅脑mri未见转移。2016.11.22我院pet-ct提示：右上肺支气管断端结节代谢活跃，考虑复发，侵犯右斜裂及纵隔胸膜；左锁上、纵隔双侧上气管旁、右下气管旁及右肺门淋巴结代谢较活跃，疑转移；主动脉下、胸中段食管旁及左肺门淋巴结代谢较活跃，建议随诊。现为行放疗入院。患者今无头痛、乏力，无发热、畏寒，无胸痛、气促，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，精神胃纳睡眠可，大小便正常，近期体重无明显下降。
患者2年前出现月经量较前明显增多，约为原来月经量的4-5倍，月经持续时间较前明显延长，6-20余天，月经周期不规律（不清），无明显痛经。遂于当地医院行“腹腔镜下子宫肌瘤挖除术”。术后病理回示：子宫富于细胞型平滑肌瘤，局灶瘤细胞生长非常活跃，未见核分裂象及坏死，建议临床密切随诊。免疫组化：sma（+），cd10（-），ki67（+，＜3%）。左侧卵巢黄体囊肿。术后口服米非司酮治疗。于2015年11月于外院复查行彩超提示：子宫左侧壁探及5*3.2cm低回声团块，考虑为肌瘤。今为求进一步治疗来我院，门诊以“子宫肌瘤术后复发”收入院治疗。患者自发病以来，无发热，精神可，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
患者27年前在妊娠期间查体发现尿酮体2+，未予重视，未进一步治疗，无多饮、多食、多尿、消瘦表现，产后因排尿困难查血糖、尿糖升高，具体数值不详，并行馒头试验，具体不详，诊断“1型糖尿病”，开始应用“猪胰岛素”治疗，60u/天，血糖控制不详，后改为诺和灵r三餐前各7、5、12iu及诺和灵n睡前16iu皮下注射，血糖控制可。10个月前患者因脑梗死在本院住院时改为诺和灵r三餐前各6、5、8iu及地特胰岛素睡前12iu皮下注射治疗。空腹血糖控制在5-8mm/l,餐后2小时10-13mm/l。一周前无明显诱因出现腹泻、恶心，伴乏力，无呕吐，无明显三多一少症状。今晨6点左右自测空腹血糖28mm/l，为进一步治疗，特来无业就诊。门诊以“1型糖尿病”收入院。患者发病以来，饮食睡眠差，大小便无明显异常，体重未见明显下降。
患者入院前5天余无明显诱因下自觉右上腹隐痛不适，伴腰部放射，有发热、寒战，最高体温39.1℃，无明显绞痛、恶心、呕吐、呕血、黑便等表现，不适呈持续性，无缓解倾向。患者十余年前即发现胆囊结石，平素注意饮食调节，未特殊治疗，无明显腹痛、黄染、恶心、呕吐等不适。遂至我院急诊就诊，20170223胸腹部ct平扫提示：两肺支气管炎表现，左肺上叶舌段少许纤维灶；两侧胸膜反应。肝左外叶囊肿可能；胆囊结石、胆囊炎；肝右后叶下段可疑稍低密度灶。予以抗炎、对症支持治疗后，患者症状稍有缓解。现为进一步治疗，患者再次至我院就诊，拟“胆源性肝损害、胆囊结石伴慢性胆囊炎”收治入院。本次发病以来，患者精神可，睡眠一般，胃纳差，二便正常，体重变化不详。
患者3年前因胸闷伴咽部不适于我科住院治疗，诊断急性高侧壁心肌梗死，于2011-08-09行冠脉造影检查提示左主干未见明显异常；lad：于d1发出后85%弥漫性狭窄，中段可见肌桥，收缩期狭窄40%，d1开口至近段85%弥漫性狭窄。于lad及d1分叉病变以dk-crash术式植入乐普partner支架两枚（lad3.0*29mm,d12.5*21mm），术后患者坚持服用氢氯吡格雷1年半，并坚持服用阿司匹林、欣康、福辛普利（5mg，1/日）、立普妥治疗，一般情况可，无咽部不适发作。近10天患者无明显诱因再次出现咽部不适，伴有胸闷，多于休息时发作，每次持续约5分钟可缓解，无大汗，口服上述药物治疗后症状仍有发作，就诊于我院门诊，考虑“冠心病-心绞痛”收入我科。患者发病以来无恶心呕吐，无晕厥、黑朦及抽搐，无发热、咳嗽、咯痰，无夜间阵发性呼吸困难，饮食睡眠尚可，大小便正常。
患儿7月前接种疫苗时查体闻及心脏杂音，到当地医院就诊，诊断为“先天性心脏病，室间隔缺损”，建议待患儿长大后择期手术治疗。此后患儿生长发育未见明显迟缓，平素不易“感冒”。2月前患儿因憋喘、咳嗽，无口唇紫绀、无咳痰等其他症状，至*****医院就诊，诊断为“肺炎”，给予抗炎治疗数天后，症状未见明显好转，期间行心脏彩超检查，诊断为“先天性心脏病，室间隔缺损”。患儿家属为求手术治疗，曾于2014年3月12日来我院就诊，门诊以“先天性心脏病，室间隔缺损，卵圆孔未闭，肺动脉高压，肺炎”收入院。经抗感染等治疗，肺炎痊愈。患儿家属因个人原因要求暂时出院，择日返院手术治疗，今患儿家属返院求手术治疗。患儿自发病以来，精神、饮食可，二便正常，体重无减轻，生长发育未见明显异常。
10年患者无明显诱因出现怕热、多汗、心悸症状，伴急躁、易怒、消瘦及乏力，无腹泻、月经紊乱，遂至当地医院就诊，查的甲功提示：甲状腺功能抗进症，给与抗甲状腺药物治疗（具体不详），怕热、多汗症状缓解，患者自行停用抗甲状腺药物，未复查甲功。近年来，患者反复出现心悸症状，多次于我院心内科住院治疗，完善相关检查后，诊断“甲亢性心脏病”，给与治疗后好转出院。3月前，患者心悸症状加重，伴乏力、怕热、多汗、急躁、易怒、消瘦、双下肢非凹陷性水肿，偶有活动后及休息时心前区压榨性疼痛，持续数分钟后缓解，无多饮、多尿、烦渴症状，无腹泻、便秘，无夜间阵发性呼吸困难及端坐呼吸。1月前，患者受凉后出现咳嗽、少痰，伴呕吐胃内容物，无呕吐咖啡色样物，无畏寒、发热，于院外输液治疗，无明显好转，今日患者为进一步治疗，于我院就诊，门诊以“甲亢”收入我科住院治疗。
患者于2015.01无明显诱因出现痰中带血，咳嗽剧烈时出现，为陈旧性血块，量少，每日约15ml。2015.2.6患者至省立医院行胸部强化ct示符合左下肺中心型肺癌并侵及左肺动静脉，左肺门肺门淋巴结转移表现。2015.2.13于我院行支气管镜检查，见左下叶开口粘膜隆起，管腔内见新生物完全阻塞管腔，活检病理示较符合小细胞肺癌，免疫组化ck5/6（-），ck7散在（+），ttf-1（+），napsina（-），syn（+），cga（+），ki67阳性率80%左右。骨ect未见骨转移。排除禁忌后，于2015.2.26、2015.3.25、2015.04.17、2015.05.14、2015.6.3给予ce方案化疗4周期。化疗期间期间给予胸部放疗60gy/30f。后患者口服依托泊苷6周期。2月前，患者出现乏力并左下肢体活动受限，无明显头痛、恶心、呕吐，复查mri检查示脑转移（具体结果未见），入住我院行全颅脑放疗，具体剂量为30gy/10f，病情好转出院。现为进一步治疗入院。患者自发病以来，食欲差，睡眠可，大小便无异常，体重减少10余斤。
患者2年查体时发现子宫肌瘤,之后定期查体，建议密切随访，均提示子宫肌瘤逐渐长大。患者近2年月经不规律，月经周期偶延长至2个月，经期偶延长至半个月。患者1+年时体检行妇科检查，宫颈位于阴道口，建议避免增加腹压活动，未行特殊治疗，后患者出现解出小便困难、大便便秘，于当地医院导尿、灌肠处理。2月前就诊于**医院，行妇科b超提示，“多发性子宫肌瘤（较大者6.0cm×4.6cm），子宫内膜不均匀增厚不均匀，左卵巢囊肿，宫颈囊肿”，建议患者住院治疗，患者未从。今日为行进一步治疗，来本院就诊。患者现无腹痛、阴道流血、头晕、心慌等症状，今日就诊我院要求手术治疗。门诊以“子宫肌瘤、子宫脱垂”收入院。患者自发病以来，精神、饮食，睡眠好，偶有解出小便困难、便秘，近4个月体重增加约8kg。
患者于2012年4月8日因确诊“直肠癌”而在我科行“直肠癌dixon’S根治术”。术后病理示：直肠中分化腺癌，侵及肠周脂肪，肠周淋巴结2／9见转移。术后常规6周期folfox4方案化疗，副反应轻。今年7月复查pet-ct提示：双肺转移。故于8月救、9月、11月、12月分别予folfori方案各化疗1周期,期间出现肝转移，骨转移，均口服中药治疗，具体不详。后右臀部不适伴疼6月，口服止痛治疗后不缓解到我院门诊计划行放疗入院。2015年6月15予以姑息性止痛治疗，先予以普通右殿部转移灶放疗dt20gy/10f/2gy后改为imrt推量dt40gy/20f/2gy治疗更好保护周围组织,第3腰椎骨痛点普通放疗dt36gy/18f/2gy。右腋腋下转移灶dt39gy/1f/16d。并予以唑来磷酸治疗骨转移灶，右臀部及第三腰椎疼痛缓解出院。现喘息，气促1周门诊以\"直肠癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态较差，体力情况较差，食欲食量较差，睡眠情况较差，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
1年余前患者进食酱鸭后出现粘液脓血便，7-10次/天，伴进食后胃部不适，无腹痛腹胀，无恶心呕吐，无呕血黑便，无发热畏寒寒战，无心慌气急、口轻溃疡、关节疼痛，就这予当地医院门诊予美沙拉嗪2#tid患者上述症状无缓解，自行改为美沙拉嗪3#tid患者仍有粘液脓血便遂至*****医院就诊，加用激素2#tid患者自述粘液脓血便明显好转，激素使用1月后患者至****医院配药停用激素，患者粘液脓血便再次出现，5-6次/天，美沙拉嗪2#tid上述症状无缓解。2015-2-5**市中医医院肠镜：升结肠、乙状结肠、直肠全结肠粘膜充血、水肿，质脆，易出血，可见多个浅糜烂。溃疡性结肠炎。继续予美沙拉嗪2#tid,后患者自服中药（具体不详）治疗，现粘液脓血便3次/天，今为求进一步诊治，门诊拟“溃疡性结肠炎”收入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，小便无殊，大便如上述，体重自病来减轻3kg。
患者2013.4.7因“胸闷2月，查体发现肺占位20余天。”入院。患者入院后完善各项辅助检查，诊断为左肺占位，排除手术禁忌，于2013.4.11在全麻胸腔镜辅助下行左肺上叶切除，肺门纵膈淋巴结清扫术，术后给予抗炎、祛痰及对症支持处理，患者恢复顺利，刀口拆线未见异常，要求出院，术后病理示原位腺癌，2.5X2X1.5cm,累及胸膜，局部早期浸润，支气管残端未查见癌，支气管旁、5组、9组、肺门淋巴结均未查见癌。患者出院后偶有胸痛，无发热，无恶心呕吐，无腹胀腹痛腹泻，无咳嗽咳痰，无咯血。2013.6.3日患者再次来我院就诊，给予培美曲塞二钠单药化疗。2013.07.05、2013.7.23、2013.8.12患者来我院就诊，给予培美曲塞二钠单药化疗。2013.8.28、2013.9.27患者入院给予cik细胞输注治疗及免疫治疗，2014.1.9患者入院，完善各项检查，给予免疫药物治疗，患者自上次出院以来无胸闷胸痛，无恶心呕吐，无腹胀腹痛腹泻，门诊以“肺癌术后”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠良好，大小便正常，体重无明显变化。
第一次住院情况：患者因直肠癌于2014-11-4全麻下行直肠癌根治术(dixon's)，术后恢复良好，伤口甲级愈合。术后病理回报为直肠中分化腺癌，侵出浆膜，双切端（-），肠周淋巴结可见癌转移3/8及癌结节4枚。术后行folfox方案（奥沙利铂+左亚叶酸钙）化疗一疗程，化疗过程顺利，患者有胃肠道反应，恶心、呕吐、食欲减退，对症治疗后症状好转。复查血常规、生化九项、肝功能均无异常。第二次至本次住院情况：术后患者规律化疗、放疗及免疫治疗，共行folfox方案（奥沙利铂+左亚叶酸钙+氟尿嘧啶）化疗六疗程，盆腔放射治疗一疗程，放化疗过程顺利，患者有胃肠道反应，恶心、呕吐，食欲减退，对症治疗后症状好转。目前患者一般情况良好，进食好，大便正常，拟行免疫治疗入院。
患者10月前因“声音嘶哑十余年，加重2月”入院。门诊病理取检示：（右侧声带）鳞状细胞癌。于2012年10月17日在全麻下行右侧择区性经淋巴结清扫、气管切开、右侧垂直超半喉切除、颈部皮瓣Ⅰ期喉成型术。手术顺利，术后恢复良好，术后病理回报：喉中分化鳞状细胞癌。喉前及右颈清扫未见转移淋巴结。术后两周拔除胃管，经口进食良好，切口愈合良好，于2012-11-02出院。于2012-11-20至2012-11-26再次入院行放疗；于2013-03-05至2013-04-03入院行comp+博安霉素化疗。患者目前进食无明显呛咳，吞咽通畅，无呼吸困难，无咳嗽咯血，无少尿、血尿、无四肢关节酸痛。今为拟行化疗治疗入院。患者食纳好，睡眠好，精神好，大小便正常。
患者20年前无明显诱因出现反酸烧心，多于餐后发作，伴有上腹胀满不适，20年前曾有1次排黑便及呕吐鲜血情况，伴有头晕、大汗等情况，因时间长不能具体描述当时情况，考虑“上消化道出血”，于当地医院住院治疗，经止血、抑酸、补液、对症治疗后患者出血停止，大便转黄，行胃镜检查示慢性胃炎，未发现明确出血灶（无胃镜报告）。随后患者间断有反酸烧心症状，平均约3-4天发作1次，自服雷尼替丁后反酸烧心症状可缓解。近20年未行胃镜检查，未再出现黑便或呕血情况。3天前患者**食硬食，随后出现反酸烧心症状加重，上腹胀满不适，左上腹为主，伴有排黑便，为黑色成形便，每天1次，伴有腹部坠胀感，伴有乏力症状，无发热，无腹泻，无恶心呕吐，无粘液脓血便，曾自服雷尼替丁、葵花胃康、诺氟沙星、阿莫西林，患者下腹坠胀症状缓解，仍排黑便，今日患者排黑色成形便3次，每次量中等，伴有头晕、心悸、出汗，遂来我院就诊，查血常规示hb101g/l，为进一步诊治收入我科。自发病以来患者精神、饮食、睡眠可，小便正常，无发热，无咳嗽咳痰，体重无明显减轻。
患者于3月前我院确诊为\"胸下段食管鳞癌，eus示：\"距门齿32cm-37cm见食管肿物，内镜探头未通过\"，活检示：\"鳞状细胞癌\"。胸腹示：\"符合胸下段食管癌，贲门食管旁旁淋巴结转移\"。于2013-05-20至2013-06-20行放疗，方案为原发灶40gy/20次/30天，两次化疗过程顺利，无明显不适。过程中患者出现胸背部疼痛，对症处理后好转，期间复查食道吞钡造影提示“胸下段食管癌放化疗后复查，较前好转”。放化疗结束后，患者进食困难较前好转，可进普食，适量较发病时前增加。现患者为放化疗后4周余，为求进一步手术治疗收入我科。上次住院至今，患者精神、睡眠佳，食欲尚可，大小便正常，放化疗后体重无明显变化。
18天前，患者***疾控中心确诊为“hiv感染”，后服用“依非韦伦、拉米夫定、替诺福韦”抗病毒治疗，服药期间，无恶心、呕吐，无皮肤瘙痒，无乏力等不适。入院前12天，患者发现数个红色皮疹伴有皮肤瘙痒，患者当时未予以重视就医。后患者自觉头面部、四肢、躯干瘙痒，发现头面部及躯干大量红色皮疹，自觉皮疹部位较其它部位皮温稍高，自诉无发热，未监测体温。无畏寒、寒战，无咳嗽、咳痰，无四肢疼痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，遂于我院预防保健科门诊质询后，继续服“依非韦伦、拉米夫定、替诺福韦”抗病毒治疗，后患者诉皮疹稍消退，较前明显减少。昨日于我院感染科门诊就诊，行“血常规：白细胞计数：4.3×10^9/l，红细胞计数：3.46×10^12/l，血红蛋白浓度：102g/l，血小板计数：162×10^9/l，中性粒细胞百分比：45.4%；肝肾功未见明显异常；2小时前，患者无明显诱因出现畏寒、寒战，心慌不适，无头晕、头痛，无胸闷、胸痛，无呼吸困难，无恶心、呕吐，遂于我院急诊科就诊，监测体温40.0℃，予以地塞米松磷酸钠10mg静脉注射后患者畏寒、寒战、心悸症状未见好转，完善心脏彩超提示：二尖瓣轻度反流，左室收缩功能正常、舒张功能减低；急诊请我科会诊后考虑“1.aids2.发热？”收入我科继续治疗。患病来精神食欲一般，大小便正常，体重无明显减轻。
患者于2014年8月无意中发现左乳外上象限约2×2cm大小肿块，无痛，无皮肤红肿、破溃、乳头溢液等情况。当地医院2014-08-07乳腺彩超检查提示：左侧乳腺3点钟方向距离乳头55mm大小约20×13mm低回声肿块，形态欠规则。在当地医院于2014-08-08行左乳腺乳腺肿块切除活检术，活检病理报：（左乳）浸润性导管癌。病理送我院会诊示：（左乳）浸润性导管癌iii级，脉管内见癌栓，未见神经侵犯。免疫组化结果：er（2%+），pr（1%+），her-2（1+），ki67（40%+）。后转诊我院，于2014年9月3日行左乳癌改良根治术，术程顺利。术后病理回报：（左乳大体）镜下：乳腺组织中见淋巴细胞、浆细胞等炎症细胞浸润，纤维组织增生，并见线头残留及异物肉芽肿反应，结合病史，符合术后改变，未见癌残留；乳头及皮肤未见癌。（腋中组淋巴结）6枚，未见癌。（腋下组淋巴结）16枚，2/16见癌转移。免疫组化结果：er（-），pr（-），her-2（0），ki67（40%+）。术后患者恢复良好，拟定ec×4→t×4方案进行辅助化疗。2014-09-16行第1程ec方案化疗顺利，化疗后予预防性升白治疗，于第10天患者出现Ⅳ度骨髓抑制（白细胞最低0.8×109/l，中性粒细胞最低0.1×109/l）伴发热，tmax39℃，予继续升白治疗及退热对症处理后，患者血象恢复症状好转。2014-09-30、2014-10-14、2014-10-28分别予ec方案化疗3程，化疗后予预防性升白处理后出现Ⅲ度白细胞下降，无发热，予升白后恢复。于2014-11-11予t方案化疗1程，化疗后予预防性升白处理后出现Ⅲ度白细胞下降，于第8天出现低热，予升白治疗后血象恢复症状好转。现患者为行第6程化疗入院。近期患者精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，体重无明显下降。
14年前无明显诱因出现口干、乏力，饮水总量不详，无明显消瘦、多尿、多食症状。后于\u0004当地医院诊断为糖尿病，具体血糖值不详，予以二甲双胍、格列齐特等药物治疗。未规律监测血糖。自诉血糖控制可，具体血糖值不详。半月前患者为复查全腹部ct，建议患者停用二甲双胍，患者近半月来一直未服用二甲双胍，患者自诉自昨晚起口干症状加重，尿量明显增多，并伴有头晕、头痛、出汗、乏力下肢痉挛并伴有轻度恶心症状等症状，患者自症状加重以来，未在其他医院就诊。来我院门诊就诊时测血压为180/90mm左右，入院查随机血糖为18.8mmol/l。为进一步治疗以“糖尿病、高血压”收住我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者7月前于我科行右侧顶部不典型脑膜瘤切除术，术后患者出现左侧肢体活动障碍，肢体抽搐，给予口服“德巴金”对症处理，术后癫痫控制好，肢体活动通过针灸理疗，肢体肌力恢复Ⅳ+级,其余未行特殊治疗.半月前患者自觉头晕,记忆力减退,未特殊治疗,近1周出现头疼,无恶心呕吐,头疼主要为胀痛,晨起较重,起床活动后症状改善,并逐渐出现左侧肢体活动障碍,目前不能独自行走.当地医院行颅脑ct复查,发现额顶部略高密度影占位性病变,病变周围低密度.门诊以“复发脑膜瘤”收治入院.发病来,患者无明显体重改变,饮食及大小便无异常.既往史:患者2年前有头外伤病史,具体情况不详,无高血压、糖尿病，否认肝炎及结核病史，无外地及疫区久居史，无输血及药物过敏史，预防接种史不详。
第一次住院情况：患者主因“前列腺癌术后15月”于2013-9-29入我院泌尿外科。查胸部ct示右上肺结节，考虑占位可能性大，转入我科于2013-10-17行全麻下右肺上叶肺癌切除术，病理报告：鳞状细胞癌。术程顺利，术后患者病情恢复良好，好转出院。第二次入院情况：患者因前列腺癌术后16月，右上肺鳞状细胞癌术后1月化疗于2013-11-19再次入院，患者自术后出院偶有胸痛，给予完善各项检查无化疗禁忌，给予多西他赛+奥沙利铂药物化疗，化疗过程顺利，病情稳定出院。第三次入院情况：患者因右上肺鳞状细胞癌术后2个月化疗于2014-1-5再次入院，给予完善各项检查无化疗禁忌，给予多西他赛+奥沙利铂药物化疗及生物治疗，化疗过程顺利，病情稳定出院。出院诊断：1.右上肺鳞状细胞癌术后2.前列腺癌术后3.前列腺癌晚期多发骨转移、肝转移4.陈旧性脑梗塞、脑萎缩5.膀胱癌术后6.喉炎。本次入院情况：患者自上次出院至今，患者一般情况可，偶有咳嗽咳痰，有轻度胸闷憋气不适，活动后明显，无发热、头晕，无腹痛、腹胀等不适，精神、饮食、睡眠可，大小便正常。体重无明显减轻。现为再次化疗入我科治疗。
再次入院录患儿6月13日出院后继续口服阿司匹林（50mg/d),两天后（6月15日）再次出现发热，热峰38.6度，发热时无寒战，无惊厥、呕吐、咳嗽等，服退热剂后体温可降至正常，但又复上升，不超过38.1度，伴颈部淋巴结较前增大，无吞咽及呼吸困难，在我院门诊就诊，血常规：crp42mg/l|白细胞计数15.2810^9/l||血小板计数444.0010^9/l，颈部超声：右侧颈部淋巴结肿大，左侧颈部及腮腺、颌下淋巴结肿大，给输液4天（头孢甲肟3天，阿奇霉素1天）及口服潘生丁后仍反复发热，今日颈部超声：左侧腮腺区、颈部、颌下淋巴结肿大（周边软组织回声增高），左侧颌下腺回声欠均匀，现为求进一步诊治今收住入院。病后患儿精神、饮食欠佳，二便无殊。首次入院录患儿入院前5天下午(20140603)无明显诱因出现发热，最高39℃(肛温)，当时无咳嗽咳痰，无抽痉，伴颈部淋巴结肿大、疼痛。至我院就诊，血常规:crp33mg/l|白细胞计数15.110^9/l|中性粒细胞%70.8%|血小板计数228.0010^9/l，颈部超声：双侧颈部淋巴结肿大，予以头孢甲肟、利巴韦林静滴4天，患儿仍每日均有发热，最高体温39℃，时伴有寒战，服用退热药后体温可降至37.0℃，但又复上升。入院前3天，患儿胸部出现皮疹，为红色斑丘疹，进而颈部、双上肢、双下肢、脸部出现红色斑丘疹，压之可褪色，同时伴眼结合膜略充血、口唇充血。今日患儿稍有咳嗽，血常规：crp94mg/l|白细胞计数10.4410^9/l|中性粒细胞%71.7%|血小板计数209.0010^9/l，现为求进一步治疗，门诊拟以“川崎病”收入我科病房。患儿入院后于6-7、6-8分别输注输注丙种球蛋白14.5g封闭抗体，6-9起予以阿司匹林口服抗凝（150mg，tid），及其他对症支持治疗。入院第二天起患儿热平，6-11起阿司匹林减量口服（50mg，qd）。后患儿未再发热，一般情况良好，给予出院。
1周前患者在**状态下无明显诱因突然出现右侧肢体无力，右上肢能自行抬起，手中不能持物，在别人搀扶下能行走。伴头晕、嘴歪和口角流涎，无视物旋转、复视和恶心呕吐，无头痛和大小便失禁，无吞咽困难和饮水呛咳。家属送患者到社区门诊就医，当时测血压为110/70mm，行头颅ct检查示“多发性脑梗塞”，给予“舒血宁注射液”静点治疗。今日已经输液6天，患者仍有右侧肢体无力症状，下午病人出现晕厥，保姆诉病人意识丧失约1分钟以上，呼之不应，肢体僵硬。后病人神志恢复，自己不知发生何事。故家属急送病人到我院就医，为进一步治疗，以“脑供血不足、脑梗塞”诊断而收入院。患者自发病以来，目前神志清楚，精神尚可、饮食睡眠可，大小便正常。体重无明显变化。
患者于2014年9月因“右臀部疼痛1月余”至*******医院就诊，行头胸腹和骨盆ct示：1、肝右前叶、肝左叶不规则占位性病变，考虑肝癌可能性大；2、右侧坐骨、右侧耻骨下肢、左侧坐骨及胸7椎体见骨质改变，考虑转移瘤；3、左肾结石（铸型），左侧肾盂肾盏轻度扩张，积液；4、腹膜后多发小淋巴结，前列腺钙化；5、右肺中叶、下叶前基底段及左肺上叶前段微小灶，性质待定。2014年10月前来我院就诊，确诊为原发性肝癌并多发骨转移，2014.10.29日在肝胆科行“tace”治疗1次，介入后患者一般情况可，但右侧髋部及腰背部背部疼痛不适进行性加重，使用多瑞吉止痛后仍不能完全缓解，现为进一步放射治疗收入我科。起病以来，患者精神尚可，食欲差，大小便正常。体重较两月前下降约5kg。
患者3小时前活动中突发左侧肢体无力，表现为行走略拖步，抬举及持物略费力，言语欠清，尚可正确理解家属语言，家属亦可理解患者语言，未曾测量血压及用药，经休息约20分钟后患者上述不适症状均消失。继续休息，患者无头痛及头晕，无视物模糊及视物旋转，无耳鸣及听力减退，无恶心及呕吐，无胸闷及心悸，无二便失禁及意识丧失。为求诊疗，经120来我院急诊后，入院前2小时，患者左侧肢体再发无力，症状同前，我院急诊测量血压“170/90mm”，末梢血糖“9.6mm/l”，查头ct未见颅内出血，静点“依达拉奉及疏血通”治疗，为求进一步诊疗，以“脑梗死”收入我科。本次发病以来无咳嗽、气喘，无心悸，无腹痛腹泻，饮食尚可，二便如常，体重无明显变化。
患者2012年10月体检时发现肝占位，遂就诊于****医院，确诊为原发性肝癌，2012年11月行肝癌（肝5、8段）切除术，病理示：中分化肝细胞肝癌，术后经治疗逐渐好转出院，后行两次生物治疗。2013-05-20主因肝癌术后6个月，为进一步治疗第一次就诊于入院。入院行生物治疗前相关检查，血常规：wbc4.51×109/l，n0.487，hb145g/l,plat90×109/l。凝血未见明显异常，输血前三项（-）。患者拒绝行ct、b超等检查检查评价病情，2013-05-22行自体免疫细胞回输，过程顺利。患者病情平稳，于2013-05-23出院。出院诊断：1、肝癌切除术后2、血小板减少症3、2型糖尿病4、高血压病i级。后患者多次于我院行生物治疗。患者前次于2014-08-05主因肝癌术后20月余，为进一步治疗入院。患者入院后完善生物治疗前检查，血常规:白细胞计数5.3×109/l，血红蛋白154g/l，血小板计数100×109/l。患者一般状况可，生物治疗科会诊后同意行生物治疗，于2014.8.6行生物治疗，过程顺利，目前无腹痛，无发热，病情平稳后于2014-08-07出院。出院诊断：1、肝癌切除术后2、病毒性肝炎乙型病原携带者3、2型糖尿病4、高血压病i级。患者自上次出院后，病情平稳，今为行生物治疗收入我科。患者无发热、无头痛头晕、无胸闷憋气、无咳嗽咳痰、无腹痛腹泻、无黑便、无尿尿急尿频尿痛、无阵发性呼吸困难。自发病以来，精神、饮食、睡眠、大小便正常，体重无明显变化。否认输血史，否认药物或食物过敏史。
缘于入院前12个月无明显诱因出现下腹部疼痛，无向他处放射，伴下坠感，腹胀，矢气频，大便量减少，形状较前变细，尚成形，无寒战、发热，无恶心、呕吐，无腹泻、便秘，无粘液脓血便、黑便，无皮疹、关节疼痛，无尿频、尿急、尿痛，无腰痛等不适，2014-05-15在全麻下行腹腔镜下直肠癌根治术，术中见：腹腔镜探查：无腹水，肝表面光滑，胃及空肠未见明显病变。肿瘤位于直肠上段，大小约8*6cm，肿瘤侵出浆膜层，肿瘤肠周组织水肿，周围肠系膜可见多发大小不等淋巴结。术后病理示直肠：大肠溃疡型管状腺癌Ⅱ级，侵犯神经、脉管内见癌栓，侵出外膜，肠周脂肪组织中见多个癌结节形成。手术标本两切端及另送（上切端）、（下切端）均未见癌浸润。找到肿物周淋巴结2/8个和肠周淋巴结0/4个见癌转移。，术后给予对症、营养支持等治疗，恢复良好,伤口愈合Ⅱ/甲。术后分期:t4an1m0iiic期。术后并于2014.06.16、2014.07.06、2014.08.11、2014.09.14、2014.10.20、2014.11.23予“乐沙定200mg1+希罗达1500mg1-14”方案术后辅助化疗6周期，未见明显化疗反应，化疗期间复查，效果良好。2015.02.11复查肠镜：1.结肠炎症2.结肠术后3.吻合口炎。腹部ct：1、直肠术后改变，吻合口区壁未见明显增厚，吻合口区左侧旁小结节影，为小淋巴结可能，较旧片大致相仿。建议随访复查。2、肝左内叶小囊肿。双肾小囊肿。3、前列腺轻度增生伴小钙化灶。4、所摄入右肺少许慢性炎症。2015.04.22日行奥沙利铂200mg1+卡培他滨1500mg1-d14方案化疗,期间辅以护胃,保肝,止呕吐等对症处理,此次为行化疗，门诊拟直肠癌术后收入院。上次出院以来精神、睡眠、饮食可，无腹痛、腹胀、发热，大小便正常，体重较前无明显变化。
患者于2012年11月因右下腹隐痛2月，体检发现“右侧卵巢包块”1月至“*******医院”，查血ca125：867.46u/ml，行“卵巢恶性肿瘤切除术”。术后病检结果为：“右卵巢低分化浆液性癌，右侧输卵管、子宫、左附件、宫颈残端、大网膜未见癌残留”。术后于我院妇瘤科于2012年11月21日至2013年04月22日行“多西他赛+卡铂”方案化疗共6程，过程顺利。后至2014-02-26行pet/ct提示：“腹膜后、肠系膜根部、右髂总血管旁、骶前多发肿大淋巴结淋巴结肿大代谢增高，考虑转移；双肺多发浅淡结节影，部分轻度代谢增高，考虑转移。”于2014年3月6日，4月2日给予tc方案化疗2周期，后患者自服中药治疗，至4月患者出现便秘，于2015年4月21日至“昆医附一院”就诊，诊断肠梗阻，给通便，补液、抗感染治疗，为明确诊治，于5月至我科，行ct检查提示：pd。诊断：1.右卵巢低分化浆液性腺癌（ic期）—iv期腹膜后、肺转移；2.肠梗阻。于5月18日至10月24日行6周期化疗，2015年12月复查评价：pd，于12月8日起给：贝伐单抗+吉西他滨+奈达铂化疗5周期，2周期后评价pr，4周期后评价sd，第6周期因经济原因仅行吉西他滨+奈达铂化疗，6周期后评价sd。于2016-08-18、2016-09-18行第7、8周期吉西他滨+奈达铂化疗。今日遵嘱入院复诊。近1周来，患者自觉腰痛，自服“止痛药”疼痛控制可。精神食欲睡眠差，大便小便正常，体重无明显变化。
患者于2014年1月发现右乳包块，超声提示乳腺癌可能，遂于2014年1月15日在****医院行右乳腺癌改良根治术，术后病理示右乳腺化生性癌伴间叶性分化，组织学分级2级，免疫组化：er（-）、pr（-）、her2（-）、ki67：70%。腋窝淋巴结0/16,术后分期为右乳腺化生性癌pt2n0m0iia期三阴型。术后于1月23日开始行ec×4—t×4方案化疗。化疗结束后患者定期复查，口服中药调理。2014年12底月患者省中医院复查ct发现双肺多发小结节，可疑转移瘤。全身骨ect未见明显转移征象。2015年2月25日转诊我院，病理会诊：右乳浸润性导管癌ii级，er（-）、pr（-）、her2（-）、ki6740%。入院后排除化疗禁忌，进入bg01-1323l临床研究筛选，于2015-03-20、04-10、04-30、05-22、06-12、07-03开始utd1联合卡培他滨化疗6程，化疗后出现Ⅰ度外周神经病变（手足麻木）及i度口腔溃疡，伴有Ⅰ度头晕，可自行缓解；05-29出现Ⅲ度腹泻、腹痛，解稀样便10余次/天，Ⅱ神经毒性，予思密达等对症治疗后腹泻、腹痛改善，于2015-06-02停服希罗达。4、6程后复查疗效评价sd。06-12予utd减量。减量化疗后未再腹泻，仍有ii度神经毒性。依据方案，c7予以延期治疗。昨日出现气促，急诊胸片提示左侧胸腔积液，现为继续治疗入住我院。目前患者精神、食欲尚可，睡眠稍差，体重上升2公斤。ae时间结束时间级别处理与研究药物的关系胸腔积液2015-08-17持续ii穿刺引流不相关
3年患者于体检时发现有血管瘤，后定期随访，2012-09-20********医院上腹部ct平扫：考虑肝右后叶52mm*45mm*60mm较大血管瘤，肝左叶外侧段多发血管瘤；2013-01-03********医院肝脏彩超：考虑肝右叶不均质高回声占位，范围约59*74mm；2014-03-10********医院腹部彩超：肝脏右后叶见高回声，范围约76*61*49mm；2014-08-04********医院胸部ct平扫：肝左叶外侧段低密度灶，肝右叶见约56*70mm低密度灶；2015-05-21***第一**医院上腹部ct增强：考虑多发肝血管瘤，大者大小约78*64mm，门诊拟“右侧肝血管瘤”收治入院，患者病程中，大小便正常，食纳及睡眠可，体重无变化。
患者于3年前因“大便次数增多”在********医院确诊：直肠癌，并于2011年2月16日在该院行“直肠癌根治术（dixon's术）”，2011年2月18日术后病检：直肠粘液腺癌，侵及肌层；肿块近端切缘中度非典型增生；远端切缘未见癌组织浸润；肠系膜淋巴结（2/7）见癌转移。术后约1月至******肿瘤医院放疗一疗程（具体不详）。之后返该院行化疗v次（具体不详）。此后未再行任何治疗。10天前出现大便带血，呈鲜红色，粘于大便表面，量不多，无大便难解，无腹痛、腹胀等症状。于2014年5月27日在*****医院行肠镜检查示：距肛门10-15cm可见结肠一巨大肿物，考虑结肠恶性肿瘤。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"1.结肠肿瘤？2.直肠癌术后\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便同前，小便正常。化疗史:2011年在********医院年在化疗v次（具体不详）。放疗史:2011年在******肿瘤医院放疗一疗程（具体不详）。
入院前3年无明显诱因出现口干、多饮、多尿，每天饮水由原来1l增加至2l，仍感口干，夜尿增多，夜尿由1次增加至3-4次，伴消瘦，无多食、易饥，无怕热、多汗、易怒、手抖，无视物模糊、视力下降，无恶心、呕吐、腹痛、腹泻，未予以重视，未行诊治，上述症状持续存在，无明显加重或减轻。入院前10天无明显诱因症状加重，每天饮水增加至3l，仍感口干，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无怕热、多汗、手抖，无视物模糊，无皮肤色素沉着，在外院行体检查空腹血糖16.5mmol/l,今为求进一步诊治，就诊我院，门诊查生化全套示：总胆红素20.62umol/l、间接胆红素18.3umol/l、直接胆红素2.4umol/l、谷丙转氨酶84u/l、谷草转氨酶56u/l、低密度脂蛋白4.95mmol/l、甘油三酯1.94mmol/l、胆固醇7.14mm/l、血糖13.83mmol/l；遂拟“2型糖尿病”收住入院自发病以来，精神好，睡眠不佳，食欲如常，大便正常，小便如上述，体重减轻约13公斤。
患者2年骑摩托车摔伤，于*****医院住院治疗期间行腹部ct发现酒精性肝硬化，脾大，给予保肝、降酶治疗半月，其后未特殊治疗。1年半前无明显诱因出现胸闷、憋喘，活动后加重，双下肢水肿，于*****医院行胸部+腹部ct示肝硬化、胸腔积液，给予抽胸水治疗，共抽胸水5次，病情好转。2012年3月感冒后憋喘加重，于*******医院行胸腔闭式引流术，置引流管每日间断引出胸水，效果不佳。2012年4月转至****医院住院治疗（具体用药不详），病情好转，拔除引流管出院。2012年9月感冒后，发热、咳嗽，胸闷、憋喘加重，于****医院抗感染治疗，并予胸腔闭式引流术，置引流管，每天引流出约1000毫升胸水，色淡黄，无血丝。病情好转，转至*****医院一直住院治疗至今。4天前管处疼痛，拔除引流管后，随之出现高热，体温达39.3℃，憋喘加重，为求进一步治疗，来我院就诊，门诊以“酒精性肝硬变（失代偿期）”入院。患者自发病以来，饮食可、睡眠差，小便正常，大便正常，体重无明显增减。
患者于2016年2月无明显诱因发现右耳后“黄豆”大小肿物，当时无明显不适，未重视，直至肿物生长至“板栗”大小，至***第一人民院就诊，因患者血压**行和手术，至发现来肿物缓慢生长。2016-08-16入院完善相关检查，无手术禁忌，2016-08-22于我科行右腮腺癌根治术，术后予对症治疗，恢复良好，于2016-09-13再次入院复查，于2016-09-18请放疗科会诊，放疗科会诊后示，可行放疗治疗,于2016年11月07日行根治性放疗，照射总剂量和分割方式：dt65.1gy/30f/35d；dt217cgy/f。放疗过程顺利，予出院，今为入院复查，门诊以\"右腮腺粘液表皮样癌术后放疗\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者于2011年9月单位体检时发现“肝脏右叶有大约7cm肿块”，当时无发热、恶心、呕吐、反酸、嗳气、呃逆、腹胀、腹泻、便血、黑便、排便习惯改变等症状。遂赴“**医院”就诊，行ct、肿标等检查，诊断考虑为:“原发性肝癌”（未提供相应检查资料）。后患者赴“********医院”进一步诊治，完善相关检查后诊断为“肝恶性肿瘤',并于2011年9月29日-2013年9月16日行“肝脏介入术”5次（具体情况不详）。术后定期随访、复查，肝脏包块较前有所“缩小”。3周前，患者出现腹胀、纳差、厌油、尿少，无发热、恶心、呕吐、反酸、嗳气、呃逆、腹胀、腹泻、便血、黑便、排便习惯改变等症状。以为“胃病”，自服“中草药”（具体不详）治疗后无好转，于2013年10月26日到我科门诊行b超提示“腹腔内中量积液”。为求进一步诊治于今日前来我科门诊就诊，门诊以“肝脏恶性肿瘤介入治疗后”收住院。近期，患者精神、饮食、睡眠欠佳，大便基本正常，小便量少，体重无明显变化。
患者2014-06因阴道不规则流血就诊***医院，行宫颈活检病理示：鳞状细胞癌，诊断：宫颈鳞癌Ⅱb期。于2014-7-04行紫杉醇+洛铂化疗1周期，病情进展。于2014-8就诊***医院行宫颈癌根治性放疗，盆腔外照射（5000cgy/25次）+腹膜后淋巴结照射(6000cgy/30次)+后装腔内放疗6次。于2014-9-27及2010-10-9行顺铂增敏治疗，化疗顺利。2014-10-31查胸部ct提示肺转移，于2014-11-19至2015-01-05行紫杉醇+顺铂放疗3周期，综合评效sd。2015-02-09查盆腔mri提示宫颈病灶较前增大，肺部病灶较前增多，于2015-3-12行bip方案化疗1周期。2015-4患者复查盆腔mri及胸部ct提示病情进一步进展，于2015-7-8行髂内动脉、子宫动脉化疗+栓塞术，术后口服盐酸羟考酮缓释片止痛治疗，起始剂量10mg12h，因疼痛控制不满意，逐渐加量至40mg12h，1周来，患者出现间断腹痛加重，疼痛向下腹部及肛周放射，伴有里急后重感，间断便血、呈鲜红色，无咳嗽、咳痰，无恶心呕吐等不适，现为进一步诊治收入院。近1月，患者精神、饮食、睡眠欠佳，二便如常，体重无明显变化。
3年余前患者出现活动后胸闷、心悸不适，偶有牵扯感，自测脉搏增快，偶有不规则，无胸痛、心前区压榨感，无端坐呼吸、夜间阵发性呼吸困难，无咳嗽咳痰，无反酸、嗳气，无头昏、头痛、黒朦、晕厥等不适，经口服倍他乐克25mg、稳心颗粒、救心丸等药物后胸闷缓解。后患者多次于活动、劳累或情绪激动后复发胸闷不适，约2-3/周，症状性质同前。2年患者于我院行冠脉ct：1.左前降支中远段与邻近心肌关系密切，出院后间断口服降脂药及美托洛尔等药物治疗，其心悸、胸闷仍反复发作，每次口服救心丸或经休息几分钟后均可缓解。病程中无劳力性气促、双下肢水肿、夜间阵发性呼吸困难等不适。今日为复诊来我院，门诊以“阵发性心房颤动，射频消融术后”收治住院。\u0004发病以来，患者精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
患者于2015年1月因腹胀腹痛、肛门停止排便入住********医院，查全腹ct示乙状结肠环壁增厚并肠梗阻，考虑恶性肿瘤病变，局部淋巴结增大。肠镜示见肛门42cm一肿物，肠腔明显狭窄，考虑结肠癌。遂于2016-01-27在全麻下行根治性左半结肠切除术，手术顺利，术后恢复良好。术后病理为左半结肠中分化腺癌，浸润全层，浆膜外纤维、脂肪组织中见癌细胞，肠旁淋巴结见转移癌。免疫组化：p53Ⅳ级，pcnaⅡ级，egfr(++),vegf(-),msh6Ⅳ级,msh2Ⅳ级,mlh1Ⅳ级,pms2Ⅳ级,ki6772%(+)。现患者术后3周，为行继续治疗来我院就诊，徐瑞华院长查看病人，指出诊断为乙状结肠癌（pt4an1m0Ⅲb期）术后，给予奥沙利铂+希罗达化疗，故予今日收入住院。患者自发病以来，无尿频、尿急、尿痛。近期体重无下降。
患儿于一周前无明显诱因下出现发热，病初体温波动于37.8-38.9℃，15日在**医院就诊，予以头孢呋辛抗感染、炎琥宁清热解毒输液2天，体温控制不佳，峰值39.0℃，后至病来一直未退热，18日出现手足心及口腔出现少许皮疹，又去**医院就诊，查血常规示：白细胞计数10.5210^9/l|中性粒细胞%63.84%|中性粒细胞绝对值21.54|crp12，予以口服头孢丙烯、柴桂颗粒、美林等治疗，19日皮疹明显增多，高出皮面，偶伴易惊，无明显抽搐，无咳嗽，无流涕，无呕吐、腹泻，遂于******中心就诊，考虑“手足口病”，查血常规示：白细胞计数21.9110^9/l|中性粒细胞%74%|中性粒细胞绝对值16.2%|crp56；ev71-igm阴性，建议转入我院进一步治疗。今日我院门诊查心电图示：窦性心动过速，t:Ⅲavf低平；脑电图：正常；胸片：两肺纹理增多、稍模糊，故拟以“手足口病”收治我科病房。患儿自发病以来，精神反应可，睡眠尚可，胃纳尚可，大小便无殊。今起偶有咳嗽，无流涕，无鼻塞。
患者5月前因“直肠癌”于2015-03-10在全麻下行根治性dixon手术，手术过程顺利，术后病理：201503787直肠腺癌（中度分化），浸润溃疡型，面积5.5*5*2.1cm，局部侵穿浆膜，侵达外膜脂肪组织。两端切线及另送近端1、2。远端切线2未查见癌。远切线1其内查见少量癌细胞，呈肠壁一站（3/10个）淋巴结癌转移。“直肠系膜远端”（1个）淋巴结未查见癌。免疫组化染色示癌组织：ts部分（+）、syn(-)。术后患者出现吻合口瘘，经保守治疗无效后于2015-03-24在全麻下行横结肠造瘘术，术后患者恢复好，切口愈合好，按期拆线。院外期间患者一般情况好，无恶心，无腹痛腹胀不适，2015.07.13入院行奥沙利铂200mgd1+亚叶酸钙0.3gd2-6+替加氟1000mgd2-6静滴。现患者为行复查及化疗来院就诊，门诊以“直肠癌术后”收入院。近期患者精神可，饮食可，造瘘口排气、排便正常，小便正常，近期体重无明显变化。
2+年前，患者无明显诱因出现左侧腰痛。为胀痛，尚可忍受。疼痛发作时不伴恶心呕吐。无它处放射痛。无肉眼血尿，无血凝快。无尿频、尿急、尿痛，无尿量减少及夜尿增多，无畏寒、发热等不适。此后腰痛间断反复发作，性质同前。1年前，患者渐感腰痛频率加快和程度加深，体力劳动后加重，每次疼痛约20+分钟，可自行缓解。8个月前患者腰痛发作，到当地医院检查诊断为“输尿管结石”，行2次体外超声波碎石术，术后疼痛缓解，后又复发，症状同前。7+天前，患者在**医院诊断为“左肾结石、右侧输尿管结石”，予以保守治疗后，疼痛缓解。今日下午，患者感左腰部疼痛剧烈，较难忍受，无他处放射。患者为求进一步治疗到我院就诊，门诊以“右侧输尿管上段结石、左肾结石、右肾积水”，收入住院。发病以来，患者饮食、睡眠及大便基本正常，精神可。
患者3天前静坐中突发头晕，表现为头部晕沉感，伴有双侧额部搏动性胀痛，恶心，呕吐胃内容物，量约100ml，测量血压“180/100mm”，当日就诊于我院急诊，测量血压“150/100mm”，口服“厄贝沙坦氢氯噻嗪及头痛宁”治疗后回家休息。3日来患者头晕、恶心症状无明显缓解，间断呕吐胃内容物，测量血压波动于“170-180/100-105mm”，未再就诊，继续口服用药并休息。6小时前患者醒后自觉右侧颜面麻木，言语欠清，尚可理解家属言语，家属亦可理解患者言语，左侧肢体麻木、无力，上肢较重，表现为抬举及持物明显费力，下肢床上抬举费力，患者无呕吐，无抽搐，无心前区不适。为求诊疗，4小时前来我院急诊，测量血压“180/80mm”，指尖血糖“6.4mm/l”，查头ct未见颅内出血，接受“依达拉奉及红花”治疗后，患者右脸麻木及言语欠清症状缓解，为求进一步诊疗，以“脑梗死”收入我科。本次发病以来无咳嗽、气喘，无心悸，无腹痛腹泻，饮食睡眠尚可，二便正常，体重无明显变化。
患儿20166-3月出现右面部肿瘤伴张口受限、右下唇及右舌麻木，2016-4-18至********医院就诊，发现右侧耳前区有一约4cm×4cm大小肿物，于2016-4-29行右面部肉瘤扩大切除术+右侧腓骨瓣切取游离移植修复术，外院病理：纤维肉瘤或神经纤维肉瘤。术后未予进一步处理。2016-10月又出现右面部疼痛伴肿胀，张口疼痛加重，呈渐进性增大，于2016-11-10行颞部肿物切除术+口咽部恶性肿瘤局部扩大切除术+颅底肿瘤切除术+下颌体部修整术。术后病理：符合纤维肉瘤。淋巴结未见肿瘤。2016-12-10出现右颌面部疼痛，至****医院就诊，考虑感染。2016-12-22就诊于我院。2016-12-28起患儿又出现右颌面部肿胀，进行性加重。2017-1-4右颌面部肿物突出于口腔外，有渗血。2017-1-6我院病理会诊：胚胎性横纹肌肉瘤。现有发热、进食困难，无咳嗽、呕吐、头痛、口角歪斜。起病以来，患儿精神可，现不能进食，大小便正常，体重下降7kg。
患者因“胃恶性肿瘤”于2013-11-07在我院予行全麻下行近端胃大部切除；术后病理示：贲门低分化腺癌，溃疡型，体积6.5*5*1cm，侵穿浆膜，于部分脉管内查见癌栓。累及两端切线，另送“近端切线”未查见癌。呈一组（11/11个）、二组（3/3个）、三组（4/4个）淋巴结癌转移。免疫组化染色示：ercc1（+）、β-tubulin-Ⅲ（-）、ts（+）、rrm1阳性数约20%、topoⅡ阳性数90%。术后病理分期：pt4n2am0，iv期。依据患者病情及肿瘤病理与分期继续术后辅助性化疗指征存在，患者于2014-5-13开始术后首周期化疗，入院检查时胸片示考虑左侧胸腔积液伴双侧胸膜增厚、粘连可能性达（2014-5-12，本院）。后每周期化疗查体均存在左侧胸腔积液，但患者自述无明显不适表现。患者自述近2日出现胸闷、憋喘并进行性加重，影像正常饮食及睡眠，无心慌、心前区疼痛等不适，现患者为行进一步复查并必要时适当处理而再来我院就诊，门诊依情以“胃恶性肿瘤术后”收入院。目前患者精神及情绪状态良好，大小便正常，近期无明显体重变化。
20年患者无明显诱因的出现头昏、头痛的症状，不伴有心悸、脸红、黑朦、晕厥、恶心、呕吐，不伴视物旋转，不伴有咳嗽、咳痰、畏寒、发热，遂到当地医院诊治，测血压示血压升高，最高达150/110mm,给予了降压药物治疗（具体不详），自诉血压控制在110/80-90mm左右。院外患者自行间断服用“代文80mgqd”药物控制血压，自诉血压控制可，病程中一般活动不受限，无劳力性呼吸困难。2月前患者改用“美卡素40mgqd”控制血压。自诉血压控制可，血压波动在110/90mm。4天前患者感头昏、头痛症状加重，自测血压90/60mm，自行停止服用降压药，今晨测血压150/100mm,今为行进一步治疗收入我院，门诊以“原发性高血压”收治入院。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳略差，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。病程中活动耐量可，无劳力性胸痛及呼吸困难，无双下肢水肿。
患者2012年2月于公交车上突发胸痛、胸闷伴黑蒙、濒死感，黑蒙、濒死感瞬息后缓解，胸闷、胸痛感较发作时减轻，但持续存在，劳累后加重，休息后不能完全缓解，且每日有不定次发作，发作时胸口呈放射性疼痛，伴胸闷、气急。患者遂至当地医院就诊，行心电图（2012-02-12）示：窦性心律，完全性右束支阻滞。动态心电图（2012-12-14）示：窦性心律、偶发室早、偶发房早伴非持续性房速、完全性右束支阻滞。冠脉ct示（2012-03-06）：右冠优势型、rca：近段见非钙化斑，长约15.2mm，管腔狭窄40%（q2）、lm：（-）、lad：近段见非钙化斑，长约12.2mm，管腔狭窄约60%（q1）、lcx：（-）、余冠脉诸分支未见明显斑块或狭窄、心肌未见明显变薄、心包未见明显积液征。予阿斯匹林、缬沙坦、倍他乐克、欣康等口服治疗，因药物反应明显（以头晕为主）服药三周后停药。患者为求进一步治疗至我院就诊，先收入病房。病程中患者精神睡眠尚佳，胃纳食欲可，两便无殊，体重无明显变化。
患者2016-1-21因“腹胀20天，恶心、呕吐、食欲差1周”于我院行“经腹子宫切除+双附件切除+大网膜切除+阑尾切除+腹主动脉旁淋巴结切除术”，术中见：左侧附件见一直径约15*12cm巨大包块，表面不规则，与直肠、盆腔侧壁及子宫致密粘连，活动差，右侧附件见一约11*9cm肿物,与侧盆壁、直肠致密粘连，双侧输卵管组织不可见。子宫大小正常，表面见菜花样肿物凸起，质脆，子宫直肠陷凹处见菜花样组织，质脆，与子宫后壁、直肠致密粘连。大网膜、阑尾、侧盆壁、腹壁见多处病灶，肝脏表面、膈下及脾脏表面见多处病灶，大者直径约4cm，腹主动脉旁触及多枚肿大淋巴结。术后常规病理回示：（双侧卵巢、子宫）透明细胞腺癌，左卵巢肿瘤体积约9*7*2.5cm，右卵巢肿瘤体积约8.5*6*4cm，子宫腔肿瘤呈弥漫性，侵及肌层深度小于1/2，深肌层脉管内查见癌栓。双侧双卵巢、左右宫旁组织、阑尾表面及大网膜组织均查见癌；另送腹主动脉旁淋巴结2枚，均查见转移癌（2/2），术后行多西他赛+顺铂方案静脉化疗4次。患者出院后一般情况可，饮食可，睡眠可，大小便正常。现入院行第五次化疗。现一般情况可，睡眠可，食量减少，小便无异常，自术后大便干结，体重无明显减轻。
患者2年余前因腹部下坠感便意频繁明显，但如厕后无排便10余天，查肠镜见结肠多发息肉，未治疗，症状自行缓解。两年内复查4次，2015-4-17最近1次复查肠镜，见结直肠多发息肉（升结肠见一0.6*0.7cm息肉，直肠可见两枚约0.2*0.1cm息肉）。2个月前，患者感肛**适感，无疼痛，为求系统诊治，收入我科治疗。患者自发病以来，饮食可睡眠差，大便不成形，每日1次，小便正常，体重较前无明显变化。患者冠心病史4年余，4年前行支架置入术，平素服用“阿司匹林、倍他乐克”等药物，阿司匹林已停用半个月，患者目前无明显不适。高血压病史4年余，血压最高达170/120mm,平素不规律口服倍博特控制血压，血压控制在130/90mm左右。
患者于2013年10月无明显诱因出现腹胀、腹泻，无发热、恶心、呕吐、反酸、嗳气、呃逆、腹胀、腹泻、便血、黑便等症状。到“**医院”消化科给予“对症支持治疗”（具体不详）后效果不佳，腹胀加重，后转腹外科于2013年11月27日在全麻下行“剖腹探查术”，术中发现发现“回盲部恶性肿瘤并肠梗阻”，随后改行“右半结肠切除术+小肠减压术+吻合口外置术”，术后病理提示：“（右半结肠）1、中分化腺癌，侵出外膜，侵及周围脂肪组织；2、结肠、回肠断端均未见癌残留；3、阑尾未见癌组织累及；4、肠周系膜内找到17个淋巴结，癌转移1/17”。术后恢复可，症状好转，随后回家休养。2014年1月16日患者遵嘱返院行“结肠外置回纳术”，后患者一直口服“中成药”（具体不详）治疗，未行特殊治疗。2014年4月，患者因“腹胀、腹痛伴肛门排气、排便减少5天”再次住“**医院”，完善相关检查后考虑“肠梗阻；肠粘连”，后于2014年5月6日在全麻下行“肠粘连松解术+小肠修补术+大网膜结节活检术+回肠造瘘术+小肠减压术”，术后病理示：“（大网膜）转移性腺癌”。术后恢复可，回家休养。2014年5月27日晚，患者再次出现腹胀、腹痛，伴恶心、呕吐胃内容物多次，肛门停止排便、排气，家人将其送至我科门诊就诊，行腹平片检查提示：“小肠不全性梗阻”，给予门诊留观行“胃肠减压、抑酸”等对症治疗后腹痛缓解，为求进一步诊治，今日以“结肠癌术后腹腔广泛转移；肠梗阻”收住院。近来，患者精神、饮食、睡眠欠佳，小便基本正常，大便3天未解，起病后体重减轻约14公斤。
患者缘于2009年9月无明显诱因出现下腹胀痛，10月********医院就诊，超声示右附件混合性肿块，考虑卵巢癌，11月3日在全麻下行卵巢癌细胞减灭术，术后病理示右卵巢浆液性乳头关囊性癌i-ii级，右输卵管见癌累及，予艾素100mg+奈达铂600mg化疗6周期，每年体检，病情稳定；2012年11月17日ct示两上肺小结节影，肝右叶占位性病变，考虑卵巢癌术后肝转移可能，予力普素+卡铂化疗三周期，2012年2月9日在全麻下行肝右叶转移瘤切除术，术后病理示右卵巢浆液性乳头关囊性癌i-ii级，卵巢来源，术后予力普素210mg+卡铂600mg化疗，每年体检，病情稳定；2014年12月4日ct示肝右叶部分切除术后改变，邻近肝包膜下及尾状叶多发占位，考虑转移，两上肺结节考虑良性病变，予多西他赛120mg+奈达铂120mg方案化疗1周期，12月23日改为力普素240mg+奈达铂120mg方案化疗3周期，今年2月化疗结束；现为进一步治疗入院。自起病以来，患者精神、睡眠可，食欲如常，大小便正常，体重无下降。
患者于2007年3月突发剧烈胸痛2小时，伴胸闷、心慌、出汗等，于日照时**医院就诊，测血压升高，具体情况不详，诊断为主动脉夹层住动脉瘤、高血压病等，后转入*********医院，给予倍他乐克、可达龙等药物治疗，病情好转后出院。后曾多次于******医院、****医院等多家医院复查就诊，曾应用琥珀酸美托洛尔、科素亚等药物治疗。2011年9月因剧烈活动及情绪波动再次出现胸痛发作、血压升高，经积极治疗后病情稳定。近半年来患者坚持应用酒石酸美托洛尔12.5-25mg/天治疗，测血压多于正常范围。2天前患者因情绪剧烈波动出现血压升高，测血压最高208/96mm，伴有头晕，心前区不适，不伴有胸痛，无明显头痛，无耳鸣，无恶心、呕吐，无大汗，无憋喘，无腹痛、腹胀等不适，应用速效救心丸及酒石酸美托洛尔症状可改善。但多次测血压于160/80mm之上，现为进一步诊治，至我院就诊，门诊以“高血压病、冠心病”等收入院。患者自发病以来，精神、饮食及夜间睡眠欠佳，大小便无异常，体征未见明显变化。
20余年前患者无明显诱因出现乏力、厌油，伴尿黄、腹胀，无恶心、呕吐，无发热、畏寒，无腹胀腹泻，无牙龈出血，无头晕等不适，遂于当地医院就诊，查肝功能异常（具体结果不详），诊断为慢性乙型肝炎，经相关治疗后未见明显好转，遂转入我院，经降酶保肝、抽取腹水、输血浆等治疗后好转出院。期间患者病情稳定，长期于我院门诊随访，自诉肝功能尚可，乙肝病毒载量不详，未抗病毒、口服保肝等治疗。8月前因“双下肢水肿1月余”查上腹部mr提示：1.肝右叶占位，考虑肝ca可能性大。2.肝硬化、脾大、门脉高压、胃底食道下段静脉曲张。完善相关检查后于2015-4-27在我院蓝盾介入中心成功实施ＴＡＣＥ治疗，术后诊断：“１.肝右叶原发性肝癌；２.活动性乙肝肝硬化失代偿期脾大胃底食道下段静脉曲张；3.慢性浅表性胃炎。”，术后予以恩替卡韦抗病毒、抗感染、抗肿瘤、保肝、免疫调节、抑酸护胃、利尿、输注蛋白等对症支持治疗好转后出院，院外自行停抗病毒治疗，予以口服中药治疗（具体不详），术后半年复查：我院门诊2015.12.25上腹部ct：1.肝右叶肝ca介入术后改变，目前肝脏多发团块、结节状强化灶，考虑肿瘤复发伴肝内转移可能；双肺多发转移瘤；2.肝硬化，脾大，门脉高压、胃底食道下段静脉曲张。3.胆囊颈多发结石；4.左肾囊肿；5.腹膜后淋巴结增大；肝功：总蛋白78.4g/l，白蛋白37.6g/l，谷草转氨酶188u/l，碱性磷酸酶245u/l，总胆红素32.7umol/l；hbv-dna：2.17*106iu/ml,甲胎蛋白：54.46ug/l，门诊予以“恩替卡韦抗病毒、复方斑蝥胶囊抗肿瘤、阿拓莫兰保肝”等对症治疗；10天前，患者无明显诱因出现腹胀，伴尿少、恶心、干呕、头晕、纳差、牙龈出血，无胸闷、胸痛、咯血、腹痛、腹泻、眼黄、身黄、皮肤瘙痒、性格改变、意识障碍等不适，门诊查：胸部ct平扫+增强：1.双肺多发大小不等结节影，结合病史考虑肝ca肺转移；2.肝右叶肝ca介入术后改变，肝内多发结节；3.肝硬化；腹部彩超：腹腔中量积液；为进一步诊疗入院。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者于2013年5月无明显诱因出现出现无痛性肉眼血尿2天，到**医院就诊，完善检查，2013-5-30b超示：膀胱内不规则实性突起，ca不排外；左肾多发结石。ct示：膀胱后壁及左后壁肿块影，膀胱癌可能，于2013-6-2行经尿道膀胱电切术，术后病检示：膀胱低级别乳头状尿路上皮癌。2014年5月患者为复查，到当地医院检查，检查发现膀胱内肿瘤占位，大小约1.5x1.4cm。后至我院就诊，完善相关检查后诊断为“膀胱癌术后复发”，于2014-05-27在全麻下行经尿道膀胱肿瘤电切术（turbt术）。手术经过顺利，术后给予膀胱灌注治疗。今日门诊行ct提示：“膀胱癌术后，膀胱后壁占位病变。”今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"膀胱肿瘤术后复发\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2013-04-03因“肝mt复发”于我院行“同种异体原位肝移植术”。2014-03-29我院随访pet-ct提示“新增腹、盆腔种植转移”。2014-04-01于我院予全身化疗（奥沙利铂150mg，希罗达）和靶向治疗（多吉美）。2014-5-14于我院行“全子宫双附件切除+盆腹腔肿块切除+肠管表面病灶切除+膀胱表面病灶切除+大网膜切除术”。术后行全身化疗（奥沙利铂，希罗达）。2014-10-22我院腹盆腔增强ct示肝癌复发灶较前稍进展，2014-11-24、2015-1-13在我院行2次tace术。2015-5-20于我院腹腔种植灶切除术+复杂肠粘连松解术。2015-06-25、2015-08-21予奥沙利铂150mg化疗，2015-09-17、2015-11-19我院行tace术。于2016-1-29复合麻醉下行“肝左叶肿瘤切除+膈肌肿瘤切除+膈肌修补+腹膜转移灶切除术”，术后因伤口愈合不良于2016-3-15行“腹壁切口清创缝合术”。2016-6-3于我院行tace术。2016-7-6于我院继续化疗（奥沙利铂+替吉奥）。2016-10-10我院行tace术。2016-11-15、2017-1-10于我院继续化疗（奥沙利铂+替吉奥）。现为入院行tace术就诊我院，拟“肝癌肝移植术后复发”收入我科。病人饮食、精神、睡眠可，二便如常，近期体重未见明显见减轻。
缘于入院前3个月余“因子宫肌瘤术后复查”就诊我院门诊查泌尿系b超：1、盆腔内低回声。2、右肾中度积水，右输尿管扩张。盆腔mr示：子宫肿瘤术后，盆腔内巨大团块状占位性病变，考虑肿瘤术后复发，并周围淋巴结、左侧耻骨肌与闭孔外肌间、阴道壁下部多发转移。偶伴有会阴部、下腰部闷痛不适，无绞痛发作，伴有尿频、尿急、尿痛，无血尿，无畏寒、发热，无恶心、呕吐及腹胀。就诊我科后行右肾穿刺造瘘并留置造瘘管。无血尿，无尿频、尿急、尿痛等。出院后就诊*****医院行化疗治疗（具体不详)，并查全身pet-ct：盆腔占位并累及阴道，高代谢，考虑肿瘤复发可能性大。2、双侧盆腔及左侧耻骨肌及闭孔外肌深面多发肿大淋巴结，高代谢，考虑肿瘤转移。3、肝脏多发占位。高代谢，考虑肿瘤转移。4、腹膜后及双侧腹股沟小淋巴结。5、右肺中叶微小结节，低代谢。6、右肾造瘘术后。今为行进一步治疗求诊我院，门诊以“右肾积水右右肾肾造瘘管术后子宫颈癌术后复发伴肝、全腹多发转移”收入院。发病以来，精神可，食欲、睡眠正常，大便无异常，体重未见明显变化。
缘于2个月余前无意中发现左侧乳房有一个肿物，肿物约鸡蛋大小。无胀痛、刺痛、隐痛，肿物大小与月经周期无关；肿物表面皮肤无红肿、破溃；乳头无糜烂、刺痛、瘙痒；无乳头溢液；同侧腋窝无肿物；就诊我院，行超声引导下穿刺活检：（左乳）：乳腺浸润性导管癌，伴坏死。免疫组化：er(-),pr(-),her-2(-),ki-67（20%）。因其左乳肿块较大，肿瘤中晚期，有先行新辅助治疗的必要，故予先行新辅助化疗后再行手术治疗，于2016.2.23予“环磷酰胺1000mg1+表柔比星80mg1+表柔比星70mg2”，因肿物缩小明显，约2*1cm大小，于2016.03.12予“环磷酰胺900mg1+表柔比星70mg1+表柔比星70mg2”辅以予保肝、制酸、止吐、等支持治疗，自发病以来，自上次出院以来，无腰背部疼痛、四肢疼痛；无咳嗽、咳血、胸痛；睡眠、饮食良好；无体重降低。
入院前1年因无避孕3年未怀孕就诊于外院，行宫腔镜检查示：“宫腔粘连，右输卵管通畅，左输卵管输卵管通而不畅”，予宫腔内置一宫形环，注射“瑞术康”一支。9个月前再次就诊于外院，取环并行宫腔镜检查示：“宫腔粘连（轻），双侧输卵管通畅”。仍未孕，3个月前复查双侧输卵管碘油造影示：“1.宫腔偏小，宫腔粘连，2.双侧输卵管尚通畅”，其间查性激素Ⅵ套均正常（未见单）。无月经改变，月经周期正常，持续时间正常，月经量正常，无血块，无痛经，1个月就诊于我科行“腹腔镜下盆腔粘连松解术+宫腔镜检查+宫腔粘连分离术+双侧输卵管通液术+子宫内膜异位灶烧灼术”，术顺，术后恢复可。现为求再进一步诊治再次就诊我院门诊，门诊拟“宫腔粘连”收入院。自上次发病以来，饮食、睡眠良好，二便如常，无体重减轻。
患者10余年前出现活动后胸闷气急，休息时缓解，否认平素有明显咳嗽咳痰，未予重视，半月余前出现咳嗽咳痰，痰液为白色粘痰，胸闷气急，活动后明显，伴反复恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，伴发热，最高39度，无胸痛心悸，无腹痛腹泻，无呕血黑边，无头晕黑朦等不适，15天前至**医院住院，予头孢噻肟针3.0gbid+左氧氟沙星0.5gqd静滴，抗炎止咳化痰解痉平喘、制酸等治疗11天稍好转后出院。出院后患者仍有咳嗽咳痰，并呕吐1次，遂于1天前来我院急诊，查肺部ct提示“慢支、肺气肿征象，两肺散在炎症渗出”，予左氧氟沙星针抗感染，泮托拉唑针护胃及补液等对症支持治疗，现咳嗽较前有所好转，为求进一步诊治，急诊拟“慢性支气管炎”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳较差，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者9年前因“右侧甲状腺肿块”于“******医院”行“右叶甲状腺切除术”，术后病理为“甲状腺乳头状癌”，术后未行放化疗治疗，未规律监测甲状腺超声。3月前因“发现颈部肿块1月”就诊于“**********医院”，入院后行甲状腺b超示右颈部皮下扫查探及多个低回声结节，大者约3.1cm*2.0cm，2.4cm*1.5cm，边界清、规整，皮髓质分界不清，内血流信号丰富。提示右颈部低回声结节，考虑淋巴结肿大，建议病理穿刺诊断。2017-07-10行右锁骨上肿大淋巴结穿刺，病理示：查见癌细胞，结合病史，考虑甲状腺乳头状癌。查无明显手术禁忌症，于2017-07-13在全麻下行右叶甲状腺癌扩大根治切除术（双侧甲状腺全切+双侧中央区淋巴结清扫+右侧颈区淋巴结清扫术）。术后病理结果（20171650）：（左叶甲状腺）微小乳头状癌，直径0.2cm，未见血管、神经浸润；（椎状叶、右叶甲状腺）未见明显异常；（左侧中央区淋巴结、喉前淋巴结、右中央区淋巴结、右肌间淋巴结、右侧喉返神经后发淋巴结、右侧2a区淋巴结、右侧2b区淋巴结、右侧3区淋巴结、右侧4区淋巴结、右侧5区淋巴结）查见转移癌（0/4,0/1,1/2,0/0,1/1,0/6,0/2,3/12/7,0/11）。患者自述切口无疼痛，无恶心及呕吐，无声音嘶哑、饮水呛咳及咳嗽，无胸闷，饮食睡眠可，各项生命体征平稳。好转出院。出院后患者无全身乏力，阵发性麻木，喉部无牵拉不适感，无恶心、呕吐，无声音嘶哑、饮水呛咳及咳嗽，无胸闷、胸痛，无精神改变；在门诊医师指导下，患者低碘饮食及服用“优甲乐”等药物。今为求甲状腺放射碘治疗，门诊以“ptc术后”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，大小便正常。体重无明显改变。
患者2014年无意中发现右颈部有一指甲盖大小肿物，近圆形，质较韧，活动度可，一直未予诊治，此后肿物之间增大。2015年8月又发现2个约蚕豆大小肿物，在原肿物的下方，质韧硬，活动度差，未做治疗，近来肿物增大迅速。2015年10月我院外科就诊，完善鼻咽部穿刺活检等检查，诊断鼻咽癌。建议局部放化疗，患者因办特病，要求回家调养。2015年10月27日～2015年12月24日**三院行行鼻咽部及颈部淋巴结放疗。同时配合顺铂80mg1次/周共3次，2015年11月11日～2015年12月17日加用尼妥珠单抗靶向治疗3次。期间骨髓抑制iii度，粘膜反应iii度，慢性肝损伤i度，同时合并咽部感染，对症治疗后略好转。完成放疗后回家调养。现为收入院拟行进一步诊治。病来患者精神状态好，饮食睡眠佳，大小便正常，体重未见明显减轻。无鼻塞流涕。无头晕头痛，无鼻出血。
患者2014.5无明显诱因出现上腹部不适，为阵发性。无呕血、黑便，无恶心、呕吐。就诊于*******，行胃镜检查示：胃体小弯侧可见不规则溃疡肿块，约占环周2/3,肛侧浸润至胃窦前壁，表面覆黄苔及血痂，边缘不规则隆起，胃壁僵硬，延展尚可，取活检，质硬，出血可。病理示：（胃体）腺癌。2014.11.7为行手术治疗入住我院普外科，2014.11.11排除手术禁忌，行手术，术中探查肿瘤位于胃体小弯侧，约6×5×4cm大小，质硬，侵透浆膜，侵及肝十二指肠韧带，第3、4、5、6、7、8、9、12组淋巴结肿大，第6组淋巴结约3×2cm大小，包绕胃网膜右动脉及胰头，第7、8、9组淋巴结融合成团，包绕胆总管与肝动脉，无行根治性手术条件，遂仔细止血，冲洗腹腔，留置氟尿嘧啶植入剂500mg。术后恢复可。2014.12.3开始在我科行dof方案化疗9周期，具体为：多西他赛60mgd1+奥沙利铂150mg1+5fu0.75gd1，4.25g46h+左亚叶酸钙350mgd1。4周期化疗后2014.2.2复查ct示：双肺纤维灶，右肺钙化灶。胃癌术后，胃窦部胃壁增厚并腹腔、腹膜后淋巴结肿大，较2014.12.02ct淋巴结减小。肝血管瘤，胆囊炎，右肾囊肿。8周期后复查ct示病情稳定。9周期dof方案化疗后因神经毒性于2015.4.23调整为df方案化疗3周期，具体为：多西他赛60mgd1++5fu0.75gd1，4.25g46h+左亚叶酸钙350mgd1，末次化疗时间2015.5.25，后口服替吉奥5月余。2015.10.29复查ct示病变进展，2015.11.5起行folfiri方案化疗8周期，具体为：伊立替康320mgd1+左亚叶酸钙300mgd1+氟尿嘧啶0.75gd1+氟尿嘧啶3gd1；耐受尚可。3、6周期化疗后全面复查病情稳定。2016.3.20全面复查示病情较前进展，经充分沟通协商，给予紫杉醇联合顺铂化疗2周期，具体为：紫杉醇270mgd1+顺铂40mgd2-d4。化疗耐受可。现为求下一周期治疗今日再次收住院。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大便如上述，小便无明显异常，体重较前减轻约4kg。
1年前无明显诱因出现大便性状改变，每天解1次黄色稀便，无粘液及脓血，无里急后重，伴腹痛，右下腹明显，无恶心及呕吐，无肛门停止排气及排便，无发热、盗汗，伴消瘦，患者未重视，未就诊治疗。半年前因“肛周脓肿”，于我院肛肠科就诊，行腹部ct检查提示“右半结肠不规则增厚累积回盲部，侵犯周围脂肪间隙伴淋巴结肿大，考虑结肠癌”，于我院胃肠外科住院，“手术切除部分右半结肠，术后病检提示回盲部多发息肉，慢性阑尾炎，病理片行抗酸染色找到抗酸杆菌”，诊断“回盲部结核伴肠梗阻”，请我科会诊后，建议给予“利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇”抗结核治疗，口服结核药物定期检测肝肾功正常（具体不详）。1天前吃芋头后突然出现腹痛，右下腹为主，伴恶心、呕吐，伴持续高热，体温达39.7度，无畏寒及寒战，无头昏及头痛，无抽搐及意识障碍，无咳嗽及咳痰，无心悸，大便正常，无尿频、尿急及尿痛，无盗汗，无关节疼痛，无皮疹，于我院急诊科就诊，急诊科时查“血常规：白细胞14.6mm/l，中性粒细胞90.8%”，请普外一****生会诊后“查体发现右侧腹壁手术处皮肤扪及有波动感，予以处理清除伤口，考虑：结核性腹膜炎、肠结核，不除外消化道穿孔；建议行腹部彩超及腹部立卧位片检查”，完善“腹部彩超提示腹腔积液，内透声不清晰，盆腔囊性回声，胸片未见异常，腹部未见明显肠梗阻征象，左肾小结石”，急诊科请我院会诊后以“结核性腹膜炎、肠结核”收入住院治疗治疗。
患者2009年1月中旬因腹股沟肿块至***医院行左腹股沟包块取材活检送检***医学会会诊中心确诊为“滤泡性淋巴瘤（弥漫型，中心细胞为主）”，行ct示双侧颈部、腋窝、髂外血管旁淋巴结肿大，最大3.4×1.8cm，诊为滤泡性淋巴瘤Ⅳa期，于2009年2月至7月行chop方案化疗6周期（ctx1.4gd1，vcr2mgd1，epi50mgd1，40mgd2，pdn100mgd1-5），后5周期加用利妥昔单抗700mgd1靶向治疗。2009年7月至我院复查评价疗效达cr，后患者每3月至半年用利妥昔单抗700mgd1，维持治疗8次。末次治疗时间为2012年1月。2012年9月发现双侧腹股沟肿块，复查考虑为进展，行r-mine方案化疗6周期，腹股沟肿块有所缩小，临床评价为稳定，此后每3月行利妥昔单抗维持治疗一次至2014年12月。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"淋巴瘤\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。化疗史:无。放疗史:无。
患者于6月前因“肉眼血尿3月”，就诊*******医院，ct检查示“膀胱多发结节占位”，于2015年5月行“膀胱肿瘤电切术”，术后病理示“（膀胱）低级别非侵润性尿路上皮癌”，术后予“吡柔吡星灌注化疗10次”，期间出现间断血尿，灌注时导尿不畅，行尿道扩张术。3+月前因“血尿症状加重，伴有尿频尿急”。就诊我院行尿脱落细胞学检查“见癌细胞”，考虑术后复发，入院影像学提示膀胱全层侵犯，于2015-08-18行根治性膀胱全切除术，回肠原位膀胱术，术后病理报告诊断“膀胱前列腺见少许移行细胞增生，异物肉芽肿，符合术后改变；盆腔淋巴结未见转移。”术后尿控良好，排便顺畅。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"膀胱恶性肿瘤复发\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
8年患者体检时测血压偏高，160/80mm，无头晕、胸闷，无视物模糊，无手脚麻木、心悸气短等不适。开始口服压氏达1片每日一次治疗，血压控制可，120-140/70-90mm左右。8年来逐渐出现夜尿增多，起夜2-3次，每次尿量较多。1月前开始无明显诱因下出现血压明显波动，最高可达190/100+mm，无明显头晕、胸痛等不适。患者遂至当地医院调整降压药物，予加用氯沙坦钾氢氯噻嗪片1片每日一次口服，血压控制有所好转。3天前患者突然出现胸前区炸裂样闷胀不适，放射至肩背部，伴全身明显无力，不能行走，伴手脚麻木、恶心，呕吐胃液，量不大，无意识丧失、呼吸困难、肢体抽搐、二便失禁等。家属急忙将其送至******第一**医院，查心电图：窦性心律，qt间期延长（qtc604ms）。电解质：钾2.5mm/l，钠107mm/l，氯64mm/l。胸部ct平扫：两肺纹理增浓，两下肺炎性纤维灶。淀粉酶、心肌酶谱、血常规未见明显异常。诊断“电解质紊乱”，予静脉补钾、补钠、补镁等治疗，胸闷、乏力、手脚麻木、恶心呕吐症状缓解，复查电解质：钾3.7mm/l，钠131mm/l，氯89mm/l。患者回家，继续口服补钾治疗。1天前至******第一**医院内科门诊复诊，查电解质：钾3.29mm/l，钠130mm/l，氯86mm/l。再次出现肩背背部不适。现患者为进一步诊治来我院门诊，查电解质：钠129mm/l,氯92mm/l,渗透压266osmo/kg。予停用氯沙坦钾氢氯噻嗪片，继续口服补钾，拟“低钠血症、低钾血症”收治入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，小便如上述，大便无殊，体重无明显减轻。否认头颅外伤、肿瘤病史。平素胃纳可，但肉类进食较少，否认慢性腹泻病史。上腹部灼烧感数年，曾行胃镜检查提示“浅表性胃炎”，断续服用中草药治疗，最近一次服用中草药为半年余前，疗程3个月。每2年规律体检一次，诉无明显异常，最近一次体检为2015.8.4，心电图提示：st-t轻度改变；尿比重1.019；未查血电解质。
患者2010年起无诱因出现同房后阴道流血，量不多，色鲜红；2011年起出现阴道不规则流血，量少，日用卫生护垫1-2个，偶伴腰痛，未在意。至2012年12月17日就诊“****医院”阴道镜下宫颈活检示：中低分化鳞状细胞癌。于2013年1月5日首入我院妇瘤科，完善检查后诊为：宫颈癌ib1期。于2013年1月17日行“双附件切除，双盆腔淋巴结清扫术”，因术中发现左侧闭孔，髂血管旁多枚肿大淋巴结无法切除，予以保留子宫并用钛夹标记。于2013年1月28日行“tp”方化疗1周期。于2013年2月18日至我科行宫颈普通放疗：50gy/25f，加后装放疗42gy/7f，同期行顺铂40mg/周方案化疗4周期，病情pr，于2013年5月4日、5月26日、6月18日行“tp”方化疗3周期。2013年9月出现大便带血，时轻时重，2014年1月ct示腹膜后淋巴结转移，2014年1月22日，2月13日行“tp”化疗3周期，因骨髓抑制明显，2014年3月29日，4月19日更换为“紫杉醇脂质体270mg1+卡铂0.6g1”化疗2周期。2014年5月20日起行腹膜后转移淋巴结调强放疗dt60gy/30f.20152015-7-21左侧锁骨上超声穿刺活检示“转移性鳞癌。”2015-8-3左锁骨上淋巴结区行三维适形放疗dt40gy/20f/28d；dt200cgy/f。后改12mev电子线照射dt20gy/10f/14d，dt200cgy/f。同期予以ndp40mg/周化疗，出现轻度消化道反应，给予对症处理后好转。今为行进一步治疗，门诊以“宫颈癌”收住我科，病程中，患者精神一般，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者于1天前早上8点口服“海狗油”3粒，下午5点口服“速效救心丸”3粒，于下午6点出现呕血，为淡红色，量约30g，随后再次呕吐约500ml，为黑色糊状，感头晕、心慌，当时旅行社职工找来医务人员，建议住院，遂就诊于*****医院，给予补液、抑酸及药物止血等治疗（具体不详），再次出现呕血2次，量约50ml,*****医院考虑病情严重，需输血治疗，但无与患者血型相配的血，建议转到省医院治疗。遂来我院急诊，化验血常规示：白细胞8.74×109/l，中性粒细胞百分比0.877，红细胞计数2.97×1012/l,血红蛋白93g/l,血小板计数206×109/l,肝功：白蛋白32g/l,尿素氮11.7mm/l,肌酐40umol/l,急诊医生考虑病情严重，通知病人女儿来院，于急诊给予抑酸、补液治疗，现为求进一步系统诊治，急诊以“呕血原因待查”收入我科。患者自本次发病以来，神志清，精神差，未进饮食，大便如上，小便大致正常，体重无明显变化。
患者18年前无明显诱因出现口干、进食干硬食物需饮水伴下，夜间需频繁起床饮水，牙齿逐渐脱落，伴有眼干、畏光，眼睛有明显沙砾感，间断使用人工泪液，无腮腺肿大，伴鼻干，曾于**医院行眼科、腮腺检查及抗体检查（具体不详），明确诊断为“干燥综合征”，2年前发现肺间质纤维化，后无明显诱因开始出现活动后憋气，运动耐力下降，病程中间断出现转氨酶升高，给予保肝药物后可正常。后诊断“自身免疫性肝病”，曾服用醋酸泼尼松龙15mg治疗，目前硫酸羟氯喹0.2g，熊去氧胆酸0.3gbid等治疗。3天患者无明显诱因出现咳嗽、咳痰，夹杂有黄色痰，痰中有血丝，无胸痛，无发热，无寒战，无盗汗，无尿尿急、尿痛，无腹痛、腹泻，无胸闷、心悸。现为进一步诊治，门诊以“干燥综合症、肺间质纤维化继发感染”收入我科。患者自发病以来，精神可、食欲减退、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显减轻。
30年患者无明显诱因出现皮肤黏膜黄染，伴有乏力纳差（食欲减少约1/3），故到当地镇医院就诊，给予相关治疗后未见明显好转，后因出现呕血，故就诊于*****医院，在该院住院治疗约2月，当时诊断为“乙肝肝硬化失代偿期消化道出血”，给予相关好转后出院。10余年前再次出现上述症状，故到***医院就诊，给予相关治疗好转后出院。7余年前，患者无明显诱因多次出现呕血黑便，均就诊于***医院。均给予对症治疗后好转。4年患者出现消化道大出血，在***医院住院期间治疗效果欠佳，故到*****医院就诊，先后行2次胃镜下套扎治疗。半年前\u0004，患者出现消化道大出血，在***医院就诊治疗效果欠佳，故至*****医院就诊，行第3次胃镜下食管曲张静脉套扎治疗，后好转出现，4个月前到*****医院复查胃镜，行第4次食管曲张静脉套扎治疗，后未再发生消化道出血。2月前，患者无明显原因腹胀，后到***医院就诊考虑为腹水所致，给予相关治疗（具体治疗方案不详）未见明显缓解。现患者为进一步治疗，故到我院，门诊以“乙肝肝硬化失代偿期”收治入我科。追问患者家属，其诉在整个病程中未行抗病毒治疗。\u0004患者自起病以来，精神略差，胃纳略差，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者2017年7月11日在全麻下行右半结肠癌根治术，手术过程顺利，术后给予抗感染、抑酸、营养支持、补液及对症治疗，术后病理回示：(201716020)（升结肠）管状绒毛状腺瘤，部分癌变-腺癌（中度分化），总体积7.5*5*2cm，侵及浆膜下层。两端切线未查见癌。“中央组”（6个）淋巴结、“一站”（13个）、“中间组”（3个）、“结肠中动脉根部”（1个）淋巴结未查见癌。免疫组化染色示：syn（-）、braf（-）、mlh1（+）、msh2（+）、msh6（+）、pms2（+）。患者术后11天发现刀口处感染，后行刀口处换药，患者感染刀口逐渐愈合。给予卡培他滨2gbidpo.一周期化疗，化疗过程平稳，未见明显不适反应发生。院外期间患者无畏寒、发热，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀及腹泻，今患者为行进一步治疗遂来我院，门诊以\"结肠癌术后\"收入我科。患者自发病以来，精神可，饮食睡眠可，大小便正常，体重体力无明显改变。
患者系其母足月顺产出生，产前检查无明显异常，出生后40+天母发现患者大便时阴道口内有大便流出，遂到*****医院儿外科就诊，诊为“肛瘘”，建议保持清洁，可继续观察，患者长至8岁，症状仍不缓解，遂再次到*****医院儿外科就诊，仍考虑“肛瘘”，收住院行修补术（具体不详），自诉术后症状缓解，近4-5年来患者感肛门排气时伴阴道内排气，无排便，1年前再次出现大便时阴道内排稀便，9个月前到*********医院就诊，诊为直肠阴道瘘，行直肠阴道瘘修补术，术后阴道排气未缓解，术后1+月再次出现腹泻时阴道内排稀便，1个月前于我院妇科门诊就诊，考虑直肠阴道瘘，建议住院手术治疗，今日为求手术而入我院，门诊以“直肠阴道瘘”将其收入院。患者自发病以来，小便正常，饮食睡眠可，体重无明显改变。
患者1219日在航天无锡疗养院常规体检，甲状腺超声见：甲状腺内混合回声团块。1221日至**医院就诊，b超检查：双侧甲状腺内见数个不均质回声、无回声及混合性回声，左侧之一约26.1*22.2mm，右侧之一约5.3*3.1mm，形状呈椭圆形，内部回声欠均匀，边界尚清，内部未见明显点状强回声，cdfi:可见较丰血流信号。右侧甲状腺中部偏外侧可见一个低回声，垂直位生长，大小3.1×4.6mm，内部回声欠均匀，边界模糊，内部未见明显点状强回声，cdfi:未见较丰血流信号。患者诉近半年较前轻度多汗、易怒，无吞咽困难、声音嘶哑、多食及消瘦等，现为行进一步诊治入我院。患者近**间饮食睡眠可，二便无殊，体重无明显变化。
患者入院前10多年无明显诱因后出现头晕、头痛，头晕及头痛呈持续性，头晕与体位无明显关系，无耳鸣、眩晕；头痛呈前额部胀痛，无恶心、呕吐。诊于我院，测血压160／90mm，经监测血压并诊断为“高血压病”，规则口服“美卡素”降压治疗，血压下降至140/90mm以下后头晕、头痛均缓解。平时未规范监测血压，仅头痛时间断测血压，多在140/90mm左右。无阵发性心悸、出汗、面色苍白、肌无力、皮肤紫纹、毛发增多、尿色改变、泡沫增多。反复头晕、头痛发作。4年前再发头晕、头痛诊于我院神经内科门诊，脑mri检查示：轻度脑腔隙性梗塞，轻度脑萎缩。2年改为“安博维”口服降压治疗，血压控制仍在140/90mm左右。查心脏彩超示：主动脉瓣回声增强伴反流+～++，左心舒张功能减退。仍间歇头晕、头痛发作，有时加用“乐松”后头痛可减轻。2周前可能因口服“拜阿司匹林”后出现上腹痛，伴多汗、潮热、乏力，胸闷明显，经深呼吸后可明显减轻。无胸痛、心悸。经自服药物治疗后无明显改善。为求进一步诊治，今到我院门诊就诊，并以“高血压病、胸闷待查”，收入院。患者自发病以来，精神欠佳，睡眠好，食欲好，大小便无异常，体重无明显变化。
患者于2016年5月无意中发现左乳肿物，自觉肿物约鸽蛋大小，位置较固定，偶有疼痛，未引起重视，未行规律治疗，患者自觉肿物无明显变化，于2016年8月当地医院复查就诊行b超示：左乳肿物乳肿物性质待查（恶性待排）。遂至我院就诊，于2016-08-11行“肿块穿刺活检术”，术后病理报告诊断：浸润性癌，er（+,90%），pr（+,30%），her2（3+），ki-67（+,70%）。因患者肿块较大伴腋窝淋巴结肿大，无手术指征，需行新辅助治疗，给予“ec-t”方案化疗六周期。化疗后肿块较前缩小，评估患者病情无明显手术禁忌后，于2016-12-26行左乳癌改良根治术，术后患者恢复良好，于2017-1-4予行“t”方案化疗1周期，根据患者体表面积，具体用药剂量为“多西他赛130mg1。”，化疗后患者病情平稳予出院。今患者为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"左乳癌术后化疗\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2013年6月体检ct发现肝右叶占位，遂至我院拟行手术治疗。行术前检查，2013-7-3腹部mri示：肝右叶占位，mt可能大。2013-7-9胸部ct示：左上肺团片灶，mt可能。外科考虑为肺癌肝转移，建议患者行纤支镜活检，后患者要求至外院检查。2013-7-18于外院行左肺肿块穿刺，病理示：找到癌细胞。后患者于20133-8月起行6疗程化疗至2014年2月，方案为吉西他滨+顺铂。随后患者定期影像学随访，自述病灶变化不大。2月余前患者出现皮肤巩膜黄染，尿色变黄，并肝区疼痛，至当地医院检查，血总胆红素升高达38umol/l，2016-7-1外院mri提示肝门区mt，肝内胆管扩张，于外院行保肝退黄治疗，效果不佳，一月前查血总胆红素达100umol/l，alt400u/l。后于2016-07-15在我院行超声引导下经皮胆管置管引流术（ptcd），术后患者恢复良好。现患者为进一步诊治入院。发病以来，患者精神尚可，饮食睡眠无殊。
平素月经不规则，月经周期30-60天，经期7天，经量中，5年前偶有痛经重，需肛门塞药缓解，近1年痛经轻微，末次月经2016.05.07。2年前省妇保行子宫输卵管造影提示：“左侧输卵管尚通畅，右侧输卵管上举，伞端部分包裹。”造影检查后高热，体温最高43度2天，静脉滴注消炎药一周后缓解。患者4年前无明显诱因出现同房后阴道出血半年，色鲜红，量同月经量，伴下腹坠胀，腹痛腰酸，四肢酸痛感，无曾中医就诊，考虑“黄体功能不全”，予口服中药调理2年后无同房后阴道出血。3月前外院住院中药调理半月后再次出现上述症状，性状基本同前，无畏寒发热，无恶心呕吐等不适，至我院门诊就诊，盆腔b超检查提示：“宫腔积液（未见报告单）”。考虑“慢性盆腔痛：盆腔炎性疾病后遗症？”，建议手术，门诊拟“慢性盆腔痛：盆腔炎性疾病后遗症？”收入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
上次住院情况：患者于2016-6-8至2016-6-14于我院神内三区因头痛伴视物模糊8小时住院治疗，出院诊断：1、青光眼ou、急性发作期os2、腔隙性脑梗死3、高血压病2级（很高危）4、冠心病心律失常-房颤心功能2级。住院期间予甘露醇静点，美开朗、阿法根点眼，醋甲唑胺口服治疗，治疗后患者症状好转，复查眼压ou12mm，遂出院。此次住院情况：5小时前活动中突发头晕，为昏沉感，不伴视物旋转，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，与体位无关，不伴肢体无力、言语不利、饮水呛咳、吞咽困难、视物成双、意识障碍、肢体抽搐症状，症状约持续3小时左右自行有所缓解，就诊于我院急诊，行头颅ct未见明显颅内出血，考虑后循环缺血，予苯海拉明20mgim、醒脑静20ml静点后症状较前有所缓解，收入院进一步诊治。自发病以来，精神、食欲可，二便正常，睡眠正常，体重未见明显变化。患者既往有高血压、阵发房颤、右腿静脉曲张术后、小肠疝术后病史。无药物食品过敏史，对橡皮膏过敏。无输血史。
25+年患者自述反复咳嗽咳痰伴胸口隐痛，多发于秋冬交季，无咳血，臭痰，予以药物治疗至今（具体不详）。近1+月患者咳嗽、咳痰加重，初为干咳，偶有白色泡沫痰，近3日痰色转黄，昨日起痰色转为深褐色，咳嗽时偶感胸口隐痛加重，无头晕、头痛、恶心、呕吐、干呕、嗳气、反胃、眼花、气短、发绀等症状，于我院门诊就诊后，诊断考虑：慢性支气管炎肺炎急性发作，口服罗红霉素10天，症状无明显缓解，后改服阿奇霉素0.5mg2粒顿服，咳嗽咳痰胸口隐痛见好转。今日于我院门诊复诊，门诊以“反复咳嗽咳痰胸口隐痛25+年，加重1+月”收入我院我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者10年活动后出现胸痛，位于心前区，呈轻度隐痛，未放射至后背、上臂、颈部，伴胸闷气急，休息后可缓解，无头晕头痛，无恶心呕吐，无眼前发黑，无大汗淋漓，就诊于我院，于2005.12.17，2008.9.24及2011.1.20先后三次行冠脉造影+支架植入术，共植入支架5枚。后偶尔出现胸痛，为轻度隐痛，休息后可缓解。1年前出现活动后上腹痛，为轻度隐痛，无恶心呕吐，无腹泻，无黑便，无便血，当时未予重视未诊治，1年以来症状无加重，1月前就诊于我院，予泮托拉唑胶囊40mg口服每日二次抑酸护胃治疗。今为复查冠心病术后病情，门诊拟“冠心病”收入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者于2年前无明显诱因出现左上腹疼痛，疼痛性质为间断性隐痛，无放射痛，伴反酸、嗳气、恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，自行服用胃药，具体不详，未进一步治疗。1年前疼痛加重，呈间断性绞痛，仍未进一步治疗。17天前，出现柏油样便，于当地医院行胃镜检查+病检提示：胃体低分化腺癌，2015-5-28我院ct：1、胃体小弯侧及胃窦壁不规则增厚，周围脂肪间隙模糊，考虑胃癌并累及周围脂肪间隙可能，请结合临床。2、胃小弯侧、胃窦周围、胰十二指肠肠区、门腔间隙多发淋巴结显示，部分增大，转移可能。3、肝右后叶上段强化结节，多属血管瘤，建议复查。4、胆囊、胰腺、脾脏、双肾、膀胱、前列腺未见确切异常。腹膜后及盆腔内未见确切肿大淋巴结。评估病情后于2015年6月1日,6月29日给予“奥沙利铂+替吉奥”方案术前化疗2周期。2015年8月13日，9月22日，11月2日，12月2日各给予化疗一疗程:紫杉醇120mgd1.8+卡培他滨1500mgbid*14d.今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"胃癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况一般，食欲食量正常，睡眠情况一般，体重明显减轻，自发病以来减轻5公斤，小便正常。
患者2015年7月无明显诱因下出现中上腹隐痛，腹痛呈阵发性胀痛，无明显缓解因素。患者否认病***热、寒战，否认恶心、呕吐、腹泻，否认厌油、乏力。在当地医院予对症治疗（具体不详）后缓解。遂在**医院检查，ct（020205）示：肝右后叶肿瘤伴出血，肝硬化。afp：9.21ng/ml。2015-07-29在复合麻醉下行特殊肝段切除术（vi段），病理：(肝右叶)混合型肝细胞肝癌和胆管细胞癌，肝细胞肝癌ii级，约占60%，胆管细胞癌分化ii级，约占40%，肿块呈多结节状生长。癌组织累及肝被膜。肝切缘未见癌累及。周围肝组织未见结节性肝硬化（g1s2），伴周围肝脂肪变性约30%。为进一步治疗，患者来我院就诊。以“肝mt”收入院。发病以来，胃纳，睡眠可，两便无殊，无进行性体重下降。
1年前，患者反复出现双下肢无力，初每次持续约1分钟后可完全缓解，入院前4天，双下肢无力加重，不能站立及行走，呈持续性，病程中患者因肢体无力摔倒3次。3月前我院神经内科住院，诊断：1、椎基底动脉供血不足2、腔隙性脑梗塞（左侧基底节区）3、原发性高血压2级极高危4、骨质疏松症5、胸腰椎压缩性骨折6、腰椎间盘突出症（L3/4-l5/s1）7、动脉硬化伴板块形成（左侧颈内动脉、双侧椎动脉、基底动脉、双侧大脑后动脉、双侧锁骨下动脉、右侧颈颈动脉窦部）。予营养神经、活血化瘀治疗后症状稍好转。近4天，伴心悸、胸闷、纳差、腰背部疼痛。\u0004患者自起病以来，精神较萎，胃纳较差，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者9年查体发现血糖升高，具体值不详，此后每年查体空腹血糖均高，但患者未饮食控制，也未行药物治疗。7年查体发现尿蛋白阳性，此后多次查体尿蛋白均为阳性，但未行治疗。21个月前患者无明显诱因出现胸闷伴双下肢水肿，至****医院住院治疗，住院期间发现肌酐明显升高，大于200umol/l，诊断为糖尿病肾病，给予胰岛素降血糖治疗。1年患者来我院就诊，经控制血压、血液滤过、降糖、营养心肌、抗感染等治疗，患者病情好转。此后多次来院复诊，给予血液滤过、控制血压血糖等治疗。半年前患者出现视物模糊，眼科会诊后诊断为“糖尿病视网膜病变”。后多次来我科住院为行血液透析治疗。近1个月患者间断出现胸闷气短，心慌，偶有恶心感，无食欲不振，无呕吐，无腹痛腹泻，心电图示阵发性心房颤动，b超见右侧少量胸腔积液。为行进一步治疗来我院就诊，患者自发病以来，精神可，饮食、睡眠可，大小便未见明显变化，体重较前无明显改变。发现血压升高2年，最高达190/90mm，目前口服“拜新同、可力洛”治疗，血压控制可。既往有慢性支气管炎病史多年。
患者2013年12月因黑便至当地医院，发现乙肝后肝硬化，予以保守治疗好转，同时予以替比夫定＋阿德福韦酯抗病毒治疗。2014年3月再次出现黑便1次，我院行胃镜提示重度食管静脉曲张，门脉高压性胃病，胆汁反流，后2014年6月、2015年6月分别出现黑便，均予以保守治疗均好转。2015-6-18行门脉cta提示肝硬化、脾肿大，门脉高压伴部分侧枝开放；食管、胃底静脉曲张。右肾动脉瘤，双肾小囊肿；少许盆腔积液。2015年7月4日查粪隐血4+，予以禁食、补液等治疗后好转。2015-7-29于我科行食管静脉曲张套扎+胃底组织胶注射，术后恢复好。患者现为进一步行内镜下治疗收住入院。自患病以来，胃纳可，大小便如常，半流质进食中。体重无明显变化。
患者3年前因“进食阻挡感”来我院就诊，行胃镜检查，示贲门癌。入院后完善检查，排除手术禁忌，于2010年09月07日在全麻下行贲门癌切除，胃食管弓下吻合术。术后给予积极对症支持治疗，患者术后恢复顺利。胸部刀口定期换药，已经拆线，胸部刀口愈合好，无红肿化脓等现象。术后病理诊断贲门腺癌，中度分化，面积8×6cm，侵达外膜，两端切线未查见癌，二组、三组、下段食道旁淋巴结均未见癌（t3n0m0Ⅱ期）。术后给予血管内皮抑素治疗，排除化疗禁忌，给予奥沙利铂+多西他赛方案化疗。患者对化疗耐受良好，化疗结束后顺利出院。患者于2010年10月27日来我院就诊，入院后完善检查，给予恩度治疗，排除化疗禁忌，给予奥沙利铂＋多西他赛方案化疗，同时给予保肝、止吐、升白细胞、增强免疫力等对症治疗，患者对化疗可以耐受，复查血常规及肝肾功未见明显异常，顺利出院。2010.11.24患者入院，给予恩度治疗，排除化疗禁忌后给予奥沙利铂＋多西他赛方案化疗，顺利结束化疗后出院。2010.12.23患者入院，给予恩度治疗，排除化疗禁忌后给予奥沙利铂＋多西他赛方案化疗，顺利结束化疗后出院。2011.2.21及2011.3.21患者先后2次入院，排除化疗禁忌后给予奥沙利铂、氟尿嘧啶、亚叶酸钙方案化疗。顺利结束化疗后出院。2011.6.27患者入院给予免疫治疗。患者现为求进一步治疗再次来我科就诊，门诊以“贲门癌术后”收入院，患者自上次出院以来饮食睡眠好，大小便正常，体重未见明显减轻。
患者2015年12月无明显诱因出现腰腿疼痛，给予止痛对症处理后，症状有所改善，未予以进一步治疗。2016年3月患者出现腰部疼痛加重，就诊于**医院，完善腰椎mr提示l3椎体异常信号，转移瘤？同时完善胸部ct提示右肺恶性肿瘤；脊椎mri提示胸、腰椎转移；头颅mr提示脑转移。于2016-3-9行胸、腰椎射频消融术，并取病理，病理提示肺腺癌；术后疼痛较前有所改善；并于2016-03-15及2016-04-05行吉西他滨2200mg1、2000mg8+顺铂70mg1、2化疗2周期，2周期评效sd；于2016-04-26开始行吉西他滨+奈达铂第3周期化疗，因心律失常、吉西他滨第8天推迟化疗。化疗后出现骨髓抑制，白细胞、血小板减少，给予升血对症治疗。2016年6月患者出现出现恶心、呕吐，伴有头痛、头晕，完善头颅mri提示颅内多发转移瘤，较4月片病灶稍增多、部分病灶稍增大，水肿较前加重；考虑肺癌脑转移颅压高所致，加用甘露醇、氢化可的松脱水降颅压治疗，并于2016-06-16转空总开始行全脑放疗，于2016-6-29结束全脑放疗；并于2016-06-30行吉西他滨2g1、8+奈达铂150mg1化疗1周期。目前恶心、呕吐症状较前明显改善。现为继续化疗入院。自发病以来，患者精神可，饮食、睡眠欠佳，二便正常，体重无明显变化。
患者15年来反复咳嗽咳痰，阵发性咳嗽，黄绿色脓痰，量较多，伴间断咯血及发热，发热时体温最高为38-39℃，无明显气急胸闷，恶心呕吐不适，诊为“支气管扩张”，间断住院抗感染治疗。1月前受凉后再次出现发热，最高至39度，伴咯血，鲜红色，约100-200ml，至我院予以“美罗培南联合克拉霉素”抗感染，及止血、止咳等对症治疗后好转出院。1周前，患者无明显诱因再次发热，最高体温39.2度，多为上午发作，下午体温降至37.0度以下，伴咳嗽咳黄绿色脓痰加重，至当地医院，给予“可乐必妥0.5gqd”口服5天，“左氧氟沙星针0.5g”输液三天，体温降至正常，但咳嗽咳痰症状无明显好转。现患者为进一步治疗来我院，门诊以“支气管扩张”收入院。既往史：系统性硬化、干燥综合征20余年，并发间质性肺炎、肺动脉高压、骨质疏松、贫血、低蛋白血症；反复肢体抽搐病史10余年，病因不明。3月前我院风湿科诊为“系统性红斑狼疮”，目前甲强龙片8mgqd服用。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
1月前，患者于我院诊断“直肠腺癌”明确，行腹腔镜下直肠癌根治术（dxion），术后“病检（1502149）：直肠低分化腺癌，侵及肠周脂肪组织，远、近切缘未见癌累及，肠周脂肪组织中淋巴结见癌转移（11/17）；免疫组化：ck（+）ema（+）ck20(+)cd56(-)nse(-)cga（-）syn（-）ki67（+>30%）”，患者术后恢复可，外科临床治愈出院。4天前，患者进食大量稍硬质食物后出现腹胀不适，伴腹围明显增大，肛门停止排气排便，伴恶心、呕吐些许胃内容物，无胆汁及咖啡样物质，食欲下降，进食后即发生恶心、呕吐，偶有腹部阵发性隐痛，无呕血、黑便、血便，无畏寒、发热，无厌油、黄疸，无心前区不适、胸闷、胸痛及呼吸困难，无尿频、尿急、尿痛等。至来**医院门诊行输液治疗（具体诊治及药物不详）3天后，患者腹胀稍有缓解，腹围有减小，但肛门仍停止排气排便，伴恶心、干呕、间断性腹部隐痛，无呕血、黑便，无眼黄、尿黄，无畏寒、发热等，为求进一步诊治，患者于今日至我院就诊，门诊以“直肠癌术后、机械性肠梗阻”收住我科住院治疗。
第一次住院情况：患者主因“活动后喘息、胸闷，偶有恶心1周”于2011-8-25入院。患者一周前出现活动后喘息、胸闷。偶有恶心、未吐，无咳嗽、咳痰、痰中带血，无黑蒙、晕厥，无低热、盗汗，无腹痛、腹泻、黑便。无夜间阵发性呼吸困难。为进一步诊治入院。予以倍他乐克控制心律，患者症状缓解，检查基本正常。于2011-9-4出院。后因胸闷、心悸不适分别于2011-10-15、2012-1-4、2013-5-13再次入院，经对症治疗好转后出院。出院诊断：1.冠心病--心肌缺血、心绞痛、心律失常-阵发性快速房颤、心功能iii级2.胃炎3.椎基底动脉供血不足4.高血压病2级。患者5天前出现胸闷、憋气不适，偶有咳嗽咳痰，咳少量白痰。伴有有恶心、未吐，无心慌、黑蒙、晕厥，无低热、盗汗，无腹痛、腹泻、黑便。为求诊治入我院。患者此次病程中精神可，饮食稍差，睡眠可，大小正常。
患者2013年2月以来自觉进食梗阻感，尤以进食干饭明显，无畏寒发热，无声嘶，无胸闷咳嗽，无嗳气反酸，无恶心呕吐，无腹痛腹胀，进半流质尚可，大小便无异常。在外院胃镜检查提示34-36cm见巨大新生物，病理提示食管中分化分化鳞状细胞癌，遂就诊我院，pet/ct示双侧锁骨上及纵隔淋巴结转移，外科发现情况不适合手术治疗，于2013.05.06行第1次dp方案（每周方案，用三停一）化疗，计划用药：多西他赛25mg/m2d1qw，卡铂按auc=5计算，平分3周用药，具体用药：多西他赛40mgd1qw，卡铂130mgd1qw。患者化疗耐受可。2013.05.14-2013.05.27已行9次放疗。目前咽喉及胸骨后疼痛，不能进食，拟行支持对症治疗入院。
患者因“喉肿瘤”于2014-03-25我科行全麻气管切开、喉裂开、右侧声带肿瘤切除、左侧声带前联合部肿物切除、声带成型术。术后病理:1.（右侧声带）中-低分化鳞状细胞癌侵及浅肌层；2.（左侧近前联合区）急慢性炎症，未见癌；3.（右颈部）脂肪组织未见癌。术后抗炎、营养支持、气管滴药、雾化吸入等综合治疗。术后恢复良好。后患者于2014-04-23再次入院颈部强化ct未见明显异常。请放疗科会诊：无绝对放疗禁忌，遂行放疗治疗。放疗过程顺利平稳。现患者无憋气，无咽痛，无咳嗽咳痰，无进食呛咳，颈部手术切口愈合良好，颈前气管套管通畅，堵管发音清晰，无胸闷心悸，无尿尿少血尿，无四肢关节酸痛，拟行拔管治疗入院。放疗后至今，食纳好，睡眠精神好，大小便正常，体重无明显下降。
患者于3月余前发现右睾丸肿大，偶有疼痛，程度较轻，无尿频尿急尿痛，无血尿，无畏寒发热，无腹痛腹胀，无腰部酸痛，至*****医院就诊，b超提示右睾丸肿块约4.1*3.2cm肿块。后至本院，完善检查后2013-5-21行根治性右睾丸切除术，术后予抗炎对症支持治疗，患者恢复出院，病理报告提示右侧睾丸精原细胞瘤可能，胚胎癌可疑。全省病理专家会诊后病理诊断为右睾丸胚胎癌。2013-06-24于本院予bep方案（顺铂30mgd1-d3，依托泊苷0.1d1-d5，博莱霉素1.5万ud1,3,8,10）化疗一周期。2013-08-15患者于本院行右腹膜后淋巴结清扫术，术后病理报告腹膜后淋巴结未见癌转移。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"右睾丸胚胎癌术后\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者**女性，既往高血压、冠心病、copd、肺心病病史，曾行查消化道造影提示胃底占位，并因重度贫血输血治疗。患者主因间断黑便半年于2012-12-25第一次入我院，入院后予抑酸、补液治疗，查血hb66g/l，予输血治疗，患者未排黑便，病程中患者出现喘息，发热，结合患者既往copd，考虑慢性阻塞性肺疾病伴感染，予抗炎治疗后患者咳嗽、喘息缓解，无发热。完善上腹部ct示胃后壁占位，建议镜检，脾大、脾上极受累及不除外，胆囊饱满，左肾上极小低密度影。患者近期多次出现消化道出血情况，完善腹部ct示为胃后壁占位，高度怀疑胃肿瘤，因患者**，且心肺功能差，无法耐受胃镜检查明确诊断，病情好转出院。出院诊断：1、上消化道出血-胃癌可能性大，2、慢性阻塞性肺疾病合并感染、慢性肺源性心脏病，3、高血压病3级，4、冠心病-心功能3级，5、陈旧性脑梗塞。2012-12.31至2013.3.28先后4次因黑便入院。入院给予抑酸、保护胃黏膜、止血、补液、支持等治疗，并予输血治疗。结合患者既往**消化道造影提示胃底占位，腹部ct示为胃后壁占位，故考虑胃癌可能性大。多次入院后患者出现发热，伴咳嗽、咳痰，化验血象及中性粒细胞比例升高，结合肺ct考虑慢性阻塞性肺疾病急性发作，经抗炎治疗后患者无咳嗽、咳痰，体温正常，复查血象基本正常。末次出院时间2013-04-19，出院诊断：1、上消化道出血-胃癌可能性大2、慢性阻塞性肺疾病急性发作慢性肺源性心脏病3、电解质紊乱-低钾血症4、高血压病3级5、冠心病心功能3级6、陈旧性脑梗塞。患者出院后坚持服药，1周前开始排黑色成形便，每日1-2次，伴有上腹涨满疼痛，无反酸嗳气，无恶心呕吐，自诉头晕、体力下降，无黑朦症状。自服耐信治疗仍排黑便，今日为进一步治疗入我科。本次发病以来，无发热，偶咳嗽咳白痰，无胸闷憋气，无心前区不适，无喘息。无尿频尿急，精神、睡眠尚可。近期未服用解热镇痛药。有输血史，否认药物或食物过敏史。
患儿于生后6-7天一直腹胀、无大便，并伴有呕吐，外院诊断为“巨结肠”，后行巨结肠造瘘术，术后左腹造瘘口引流大便畅，为黄绿色，2014.7.8转我院外科治疗，于7.24全麻下行巨结肠切除术，术后病理（201411480）：狭窄端粘膜下及肌间神经丛增生，未见神经节细胞；扩张端粘膜下及肌间见神经节细胞，发育稍差。阑尾肌间见神经节细胞。病变符合先天性巨细胞。出院后患儿无明显呕吐、腹胀、大便正常排出。一周前出现腹胀，三天前出现发热，热峰38.5℃-38.7℃，伴咳嗽，未阵发性咳嗽，程度中等，有痰声，咳剧呕吐，为胃容物，非喷射状，伴腹泻，解大便2-3次/日，为黄色稀水样大便，无粘液白胨，无血便，小便量少，予口服药物后，效果不佳，仍腹胀，发热、腹泻。现为进一步就诊，拟“先天性巨结肠根治术后；肠炎”收入我科。患儿自发病以来，精神稍差，胃纳差，大便如前述，小便正常。
患者两周前（2013年10月1日）浇花时突发左侧肢体麻木，不伴有乏力，当时没有重视，继续完成浇花，约数分钟后症状改善，将浇花工具放回时再次发生左侧肢体麻木，症状同前，仍未重视，数分钟后自行好转。至10月4日未再次发作，当天外出平地步行时，再次出现相同症状，持续时间较前长数分钟，活动后也好转。之后每天都有1－2次类似发作，至8日自行至**医院就诊，查头颅ct未见明显异常，给予长春西汀、银杏、甲钴胺等治疗，症状改善不明显，今晨患者再次发生左侧肢体麻木，本次以面部麻木为着，门诊以“麻木待查（tia可能）”，给予丹参，弥可保治疗，为进一步诊治，收住入病房，发病以来，神清，食纳，二便，夜休均正常，体重没有明显改变。
患者于半年余前走路时出现双侧小腿疼痛，为胀痛，行走时加重，休息后缓解，行走约500米，进行性加重，现缩短为100-200米。遂就诊于********医院，双下肢动脉超声示：双下肢动脉硬化并股浅动脉下段部分闭塞并侧枝循环建立，双下肢深静脉瓣功能不全。髂动脉下肢动脉cta：腹主动脉下段、双侧髂总动脉、髂外动脉及股动脉上段、右侧股浅动脉中下段及左侧股浅股浅动脉下段血栓形成并管腔闭塞。患者1月余前无明显诱因出现头痛，额前区，呈阵发性，持续约数分钟不等，自然缓解，伴头晕，无恶心、呕吐、视物成双、声音嘶哑、吞咽呛咳，无意识丧失。颅脑mra示：左侧大脑后动脉p2段远端轻度节段性狭窄，右侧颞叶出血灶。cta示：右侧无名动脉重度狭窄，双侧颈内动脉起始部轻度狭窄，双侧大脑后动脉p2段局限性中度狭窄。遂给予改善循环等治疗，具体不详。现患者为求进一步诊治收住我科病房，患者自发病以来，饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。冠心病10年余，平素未有胸闷憋喘等症状，未口服药物治疗。
10天前患者出现流涕、咳嗽，无发热、寒战，患者自服感冒药（具体药物不详）后症状缓解，7天前患者因功能紊乱性子宫出血行清宫术，术后服用止血药（具体药物及剂量不详），6天前出现上腹部疼痛、腹胀，咳嗽，无咳痰、咯血，遂入***医院就诊，诊断为‘心力衰竭、肾功能不全、肺炎、继发性肺结核’，给予利尿、强心、抗感染等对症支持治疗，3天前无明显诱因出现血压升高，最高血压达260/160mm，遂于以硝酸甘油25ug/min微量泵入8小时血压未见明显下降后改为硝普钠25ug/min微量泵入，伴头昏、头痛，无胸痛、胸闷，32小时后血压仍未见明显下降，今为求进一步诊治遂急诊转入我院，以“高血压病、慢性肾功能不全、继发性肺结核”收入我科。\u0004患者自患病来，精神差，睡眠差，纳差，大小便正常，体重无减轻。
患者于入院前30年开始出现反复咳嗽、咳痰症状，痰多为白色泡沫痰，易咳出。无咯血、胸痛、心悸。每年均有发作，以冬季及换季时为多，受凉后发作加重，尤以夜间平卧及晨起加重，每年病程约持续三个月以上。平时常规使用阿斯美、头孢类、万托林等药物治疗。近6年患者咳嗽、咳痰症状较前增多，逐渐出现气促症状，以活动后明显；同时可伴有胸闷。入院前3年每年有2-3次数不等的发病，需来院急诊治疗。2014年前在**医院病房住院治疗1次，未行肺功能检查。此次于入院前7天患者因天气变化受凉后出现咳嗽、咳痰、气促症状加剧。痰为黄脓痰，量一般，不易咳出；稍事活动后即气促发作；夜间加重，难以平卧。未监测体温。无头痛、黑蒙、痰中带血、咯血、胸痛、咽痛、盗汗、心悸、心前区痛、恶心、呕吐、腹泻、腹痛、腹胀、手足震颤、尿急、尿痛、血尿、大小便失禁、颜面潮红。否认活禽接触史。曾自行服用阿斯美、头孢类药物（具体不详），气促、咳嗽、咳痰症状无明显好转。今日故来我科门诊就诊，现为求进一步诊治，拟“慢性支气管炎急性发作”收治入院。此次发病以来患者神志清晰，精神较差，胃纳一般，睡眠欠佳，两便正常，体重无明显下降。
缘于入院前7年无明显诱因突发昏沉性头晕，伴右侧肢体无力，可站立，行走不稳，伴言语含糊，无胸闷、心悸、气促，无发热、恶心、呕吐，无头痛、饮水呛咳，无神志不清、大小便失禁，就诊我院，诊断为“急性脑血管病”，予对症治疗（具体不详）后，未再言语不清，头晕、肢体无力好转出院。入院前6年再发右侧肢体无力，性质、症状较前相仿，于我院住院治疗后好转出院，未再明显头晕、肢体乏力。入院前10小时无明显诱因再发昏沉性头晕，后出现右侧肢体无力、言语稍含糊，行走不稳，无神志不清、肢体抽搐，上述症状持续约6小时，右侧肢体乏力渐渐好转，言语大致正常，可自行缓慢行走，仍有头晕。现为系统诊疗，就诊我院，查颅脑ct示双侧内囊基底节区腔隙性脑梗塞，部分变性、软化灶形成；脑萎缩。拟“急性脑血管”收住入院。自发病以来，精神、饮食差，睡眠尚可，大小便正常，体重无明显增减。
患者2012年10月无明显诱因出现活动后气促，无呼吸困难，无明显咳嗽咳痰及咯血，无胸痛及发热，无声嘶、畏寒、乏力、盗汗等症状。在当地医院行ct示“右肺上叶支气管闭塞并结节病灶，考虑肺癌并纵隔淋巴结转移可能性大；右肺上叶阻塞性炎症；右肺中叶局限性肺气肿；肝脏多发小密度灶。”支气管镜示“右上叶支气管开口部新生物堵塞”。活检病理示“右上肺低分化鳞状细胞癌”。遂来我院内科行dp方案（培美曲赛，顺铂）化疗两个疗程，觉气促症状明显减轻。复查ct示“右下肺炎性病变，纵隔小淋巴结；肝内多发囊肿；双肾囊肿。”患者于2013年1月28日行右胸后外侧切口右上肺切除+右主主支气管支气管袖状切除成形+纵隔淋巴结清扫术。术后病理示（0000245142）：小细胞肺癌，ck(+)、cd56（+）、syn（+）、cga局灶（+）、nse（+）、ck7局灶（+）、ttfi（+）、ck5/6（-）、p63（-）、ki67(90+)。为求进一步手术治疗入我院。起病以来，精神佳、食欲一般、睡眠可，大小便基本正常，体重减轻3kg。
第一次住院情况：患者主因“发现右肺占位10天”于2013-6-18入院。患者10天前因外伤于我院住院期间行肺部ct检查发现右肺下叶团块状软组织密度影，行增强ct示右肺下叶团块状软组织密度影，肺癌可能性大。入院后完善血、尿、便常规、生化、凝血、肿瘤系列，超声、心电图、气管镜等检查。各项检查回报无明显手术禁忌，于2013-06-27在全麻下行右下肺叶切除术。术中冰冻示右肺腺癌。术后给予抗感染、补液、祛痰、抑酸、增强免疫力等对症支持治疗。术后病理回报：1.右肺肺腺癌2.气管切端未见癌3.气管旁淋巴结未见癌转移4.其余肺组织未见癌5.右上下叶间淋巴结未见癌转移6.隆突下淋巴结未见癌转移，印迹细胞学未见肿瘤细胞。术后患者恢复好，术区切口愈合好，无红肿、无渗出，伤口已拆线。患者病情平稳后出院。出院诊断：1.右肺腺癌2.右侧多发肋骨骨折3.两侧胸腔积液4.肺感染5.腰3.5椎体压缩性骨折6.胃溃疡。本次入院情况：患者自术后出院至今，无胸闷、憋气，无发热、头晕，无腹痛、腹胀等不适，精神、饮食、睡眠可，小便正常，大便3-4次/日，成形。体重无明显减轻。现为化疗入我科治疗。
患者7余年前无明显诱因出现阵发性心前区不适，自觉心脏停跳，无胸痛、胸闷，无憋喘、心悸，伴后背疼痛，偶有头晕，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，至**医院就诊，行动态心电图示“心动过缓”（未见报告），具体治疗不详。7年来偶有发作，性质基本同前，口服“欣康、心宝”等药物治疗，效果欠佳。2012年11月情绪激动后出现晕厥，倒地不醒，意识丧失（具体不详）。2月前无明显诱因出现左足第4趾麻木，逐渐自下往上发展为全身麻木，每天发作10次余，后发作次数逐渐减少，现仅右臂偶有麻木。今晨再次出现心前区不适，症状较前明显加重，为求进一步系统诊疗，门诊以“冠心病uap心律失常”收住院。患者自发病以来，饮食可，睡眠可，大便2-3天/次，小便无明显异常，体重无明显变化。
患者10年前无明显诱因下出现尿频、尿急，伴排尿淋漓不尽，尿流变细，夜尿2-4次，无尿痛，无畏寒发热，无肉眼血尿，无腹胀等不适，5年前至**医院就诊，查膀胱镜示“腺性膀胱炎”（具体报告未见），遂行经尿道膀胱电切术，术后复查示病灶残留，遂至**医院再次行经尿道膀胱电切术，术后半年内尿频尿急、排尿困难等症状较前改善，后症状出现反复，4年前查膀胱镜示“前尿道狭窄”，予尿道扩张，症状无明显缓解，1年前查增强ct示“左侧输尿管积水，右侧输尿管输尿管壁增厚”（具体报告未见），后来我院门诊，查ctu示“1.膀胱后壁稍厚，与前列腺分界欠清，尿路内口可疑充盈缺损，左侧输尿管开口显示不佳，近开口局部输尿管线样狭窄，壁可疑稍厚，右侧输尿管上段局部迂曲反折，两侧尿路积水，右侧稍明显，膀胱右侧小憩室”，拟“输尿管狭窄”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，小便如上述，大便无殊，体重无明显减轻。
患者2015-12-18于外院行剖腹探查术，术中行（乙状结肠部分切除术+吻合术+大网膜切除+盆腔病灶切除），术后病理提示：盆腔出血坏死组织，伴间皮反应性增生。大网膜大片出血坏色组织，未见肿瘤残留，部分肠管肠管浆膜下层见坏死组织及纤维组织增生、炎细胞浸润，大量泡沫液组织细胞反应，未见肿瘤细胞残留，肠系膜淋巴结未见肿瘤转移。患者2015-11-25外院因“腹水”行活检，腹水活检病理见“腺癌”，于外院行tp方案化疗，（d1多帕菲120mg2波贝600mg静滴）。现患者为进一步治疗，至我院门诊，门诊拟“网膜恶性肿瘤切除切除术后”收治入院。患者自发病以来，精神可，夜眠可，胃纳佳，二便正常，无明显体重减轻。
患者5天前于坐位平躺时突然出现天旋地转、站立不稳，伴有恶心，无呕吐。持续约2分钟患者感视物旋转停止，仍有头昏头沉感。无头痛，无视物成双，无言语不清，无饮水呛咳、吞咽困难，无肢体麻木无力，患者发病后出现右侧卧位时头晕不适感(无视物旋转，具体不适描述不清)，改平卧及左侧卧位时不适可快速好转。发病后来我院门诊就诊，来院途中出现恶心呕吐，呕吐为非喷射性，呕吐物为胃内容物。在我院门诊行颅脑ct未见出血，考虑“头晕待查”，给予“倍他司汀、泮托拉唑”等药物治疗，患者头晕逐渐减轻。今为寻求进一步治疗来我院就诊，门诊以“头晕待查”收入院。有“乳腺癌手术治疗”病史2月，病理类型为：乳腺导管内乳头状瘤，术后已经给予2疗程化疗（具体不详）。有“耳鸣”病史8年（左耳明显），无耳聋，未诊治。有“冠心病”病史2月。
患者自述2014年1月21日于“*****医院”行右膝关节置换术，手术顺利，术后恢复顺利，7天后出院。术后1个月后行走时不慎摔倒，自觉右膝膝关节处疼痛，回**医院就诊，取药后随即回家（具体药物家属不详）。自2014年12月起，患者自觉右膝剧痛无法缓解，再次到**医院就诊，诊断为右膝关节感染将其收入院，在院期间应用“万古霉素”，右下肢伸直位桶形石膏固定，7天后出院，回家后继续静滴万古霉素20天，患者自述症状无缓解，于2015年5月再次到**医院就诊，取万古霉素后，回家静滴15天，症状仍然无法缓解。后患者来我院就诊，查无禁忌后于2016-03-03在腰麻下行右侧膝关节关节置换术后感染清创旷置+融合术，术后予抗炎、镇痛、消肿等对症治疗，患者恢复可。现患者
患者于入院前3年开始出现尿中泡沫增多，久置不散，伴反复双下肢及颜面部浮肿，夜尿增多，约5次/夜，予利尿剂口服能缓解浮肿，未引起重视，未予诊治。半月前体检肾功能：肌酐185umol/l，尿素氮12.8mm/l，稍有尿痛不适，无尿频、尿急，无腰酸、腰痛，无胸闷、气促，无肉眼血尿，无发热，无恶心、呕吐等不适。昨至我院门诊查尿常规：尿蛋白150mg/dl，红细胞1-2/hp，白细胞30-40/hp，血常规：白细胞计数7.8010^9/l，中性粒细胞54.6%，红细胞计数3.8410^12/l，血红蛋白114g/l，血小板计数248.0010^9/l，crp小于8mg/l。今为进一步诊治，门诊拟“糖尿病肾病、尿路感染”收治入院。此次发病以来，精神尚可，夜眠可，胃纳正常，大便正常，近期体重无明显变化。
10余年前，患者体检时发现血压高，在当地医院就诊考虑为“高血压”，血压最高200/140mm；口服“呋塞米、螺内酯”降压治疗，血压控制可在130-140/80-90mm之间。3年前，患者因体检提示“血钾增高、肾功不全，贫血”在“***第一**医院”予以“血液透析、输血”等治疗后症状缓解出院。出院后患者每月规律复查生化均正常。10天前，患者规律检查时提示血钾增高，为求治疗入“***第一**医院”检查：尿常规：尿蛋白+2生化：尿素氮12.2mm/l肌酐210.3umol/l尿酸527umol/l钾5.61mm/l24小时尿蛋白0.73g/24h内生肌酐清除率13.99ml/min血图：白细胞5.2*10^9/l红细胞2.14*10^9/l血红蛋白68g/l血小板：196*10^9/l，考虑“1、原发性高血压3级（极高危组）高血压心脏病心功能2级高血压性肾病2、慢性肾功能衰竭（氮质血症）3、高钾血症4、阿尔茨海默病5、腔隙性脑梗塞”，予以降尿酸、降肌酐、降压、利尿等治疗，患者反复出现高钾血症，为求进一步治疗，今入我院，门诊以“慢性肾功能不全（失代偿期）高钾血症”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者于半年前无明显诱因下发现右颈部肿块，当时直径约4cm大小，局部无红肿，破溃，无压痛，且伴有咽部不适，遂至外院就诊，外院查喉镜提示：右侧梨状窝肿物，粘膜表面毛糙，活检（***医院，病理号15-3017）：右梨状窝肿物鳞状上皮不规则增生，部分区域中至重度不典型增生，小区癌变，间质内见肿瘤浸润，食道钡餐（外院，20150323）：右侧梨状窝不规则充盈缺损及粘膜破坏，侵犯环后区，食道入口及食道未见明显异常。2015年4月患者来我科就诊，查喉镜提示：右侧梨状窝肿物。遂排除放化疗禁忌后于肿瘤科给予喉咽部原发灶及转移淋巴结处放疗，并予奈达铂行化疗。放化疗后患者无明显不适，未及明显颈部肿块。现患者为进一步诊疗来我科，门诊拟“喉咽癌放化疗后”收住入院。患者发病以来饮食、睡眠好，两便正常，体重正常。
2年前，患者出现进食梗咽感，伴呃逆、恶心、进食后呕吐；后仅能进半流质食物，诊断为食管癌，在我院行“食管癌根治术”，术后病检结果提示：食管溃疡型低分化癌，浸及管壁全层。术后恢复出院，出院后患者定期复查，未见转移。2月前，患者受凉后出现胸背持续性胀痛，咳嗽、活动后疼痛加重，休息时稍缓解，伴活动后气促、乏力、腹胀，无吞咽困难、烧心、声嘶、饮水呛咳，亦无咳嗽、咳痰、咯血，无呕血、恶心、呕吐，反酸、嗳气，无发热、寒战，无头昏、头痛，无腹痛、腹泻、黑便及下肢活动障碍。为求进一步治疗，患者3天前入我院门诊ct检查提示：1、右肺下叶背段小结节影增大，考虑转移。2、双肺气肿，左肺尖肺大疱形成；3、胸7椎体骨质破坏，考虑转移。腹部彩超提示：1、肝硬化；2、胆囊息肉样变；3、脾切除术后。门诊以“食管癌术后转移？”收入院。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳略差，大便如常，小便如常，体重下降10kg。
第一次住院记录：患者主因右上腹部疼痛伴发热2周于2014-05-15入我院，考虑急性胆囊炎、胆囊结石，急诊行胆囊穿刺引流术，给予头孢米诺抗炎、保肝、免疫支持、静脉补液等治疗。腹痛逐渐缓解，恢复半流饮食。患者出现咳嗽、咳痰，经呼吸科会诊考虑肺感染，给予抗炎、化痰、平喘、吸氧等对症治疗，病情缓解于2014-06-27出院。第二次住院记录：患者主因上腹部胀痛不适4小时于2014-06-27入我院，考虑急性胆囊炎、胆囊结石，给予头孢米诺抗炎、保肝、免疫支持、静脉补液等治疗。患者合并有肺感染，给予化痰、抗炎等治疗，咳嗽、咳痰缓解。腹痛逐渐缓解，恢复半流饮食。病情缓解于2014-07-17出院。此次患者4小时前出现疼痛呈持续性，无其他部位放射痛，无寒战、发热，伴有恶心，未呕吐，有黄疸，无胸闷、憋喘、心悸，排气排便次数减少。为进一步治疗，门诊以“胆囊结石、胆囊炎”收入我科。
第一次住院记录：患者于2013/7/7因“腹胀、纳差3月，发现贫血2天”入院，经检查化验患者无手术禁忌症,结肠癌诊断明确，于2013-7-17去手术室在全麻下行右半结肠切除术，术后恢复好，病理报：横结肠低分化腺癌侵出浆膜。于2013/7/31行化疗，方案：奥沙利铂+亚叶酸钙+替加氟，化疗前后辅助止吐、保肝治疗，过程顺利，无不适出院。第二次、三次住院记录：患者于2013-08-25返院行第二次化疗，相关化验检查无化疗禁忌症，予以奥沙利铂+亚叶酸钙+替加氟，化疗前后辅助止吐、保肝治疗，嘱患者避免冷食，第三次化疗由于消化道反应重，未完成，自动出院。患者一般情况欠佳，脐周疼痛，稍感腹胀，伴恶心、呕吐，排气减少，无发热，无黑便或血便，无咳嗽可咳痰，无胸闷、憋气，为进一步治疗入院，患者精神、睡眠欠佳，近期体重减轻。诉对磺胺类药物过敏。
2015-4-8约22：08患者饮酒后出现昏迷，鼾睡、呼吸困难，无法行走，无呕吐，无大小便失禁。家属将其先后送至“小诊所”、“临西二院”，因诊疗条件有限，于22：34将患者送至“聊城二院急诊科”。送至后，患者昏迷程度加深，呼吸困难严重，出现呼吸暂停，并出现全身大汗，呕吐，无大小便失禁，在急诊科立即给予抢救（具体不详）。于22：44进行吸痰过程中，患者出现呼吸、心脏骤停，立即给予心肺复苏术，经复苏30分后，患者心跳恢复，但一直处于昏迷状态，且较前加深，具体情况不详。为进一步治疗转入“聊城二院icu”治疗。在当地icu治疗期间，给予呼吸机辅助呼吸通气，以及脑保护治疗（具体不详），但住院期间患者一直处于昏迷状态，反复出现肺部感染、发热，无法脱离呼吸机，于4-18行气管切口术。后因患者病情无改善，于5-18转“****医院东院icu”，诊断为“缺血缺氧性脑病、呼吸衰竭、肺炎、气管切口术后”。在省立医院东院icu经积极控制感染、呼吸机辅助通气后，患者昏迷无改善，但体温得到初步控制，于5-2514：00脱离呼吸机，患者自主呼吸较平稳。在省立医院期间查痰培养为多重耐药鲍曼不动杆菌，应用头孢哌酮舒巴坦3gq6h抗感染治疗。今日患者家属为给予患者进一步治疗，以及高压氧治疗，转入我科。自发病以来，患者一直处于昏迷状态，鼻饲饮食，持续导尿，大便基本正常，体重较前明显减轻，约20公斤。
患者12年前无明显诱因下出现双下肢水肿，伴有乏力、纳差，查肾功能提示肌酐430umol/l，考虑“慢性肾功能不全”，暂予以“百令胶囊、叶酸片”进行保守治疗，11年前再次复查肾功能发现肌酐较前升高，具体数值不详，当时考虑为“尿毒症”，于当地医院行右前臂桡动脉直接穿刺法，进行一周三次的规律血透治疗,尿量开始逐渐减少，并逐渐过渡为无尿。4年余前因患者于当地医院行右颈内静脉长期血透管置入术。11月前患者长期血透管处反复并发红肿感染，伴有毡套脱落，患者于2014-11-24行左前臂人造血管动静脉内瘘成形术，于2015-03-03、2015-05-06、2015-10-7行左前臂人造血管内瘘球囊扩张术，术后继续规律血透，今为复查内瘘至我院，门诊拟“尿毒症”收治入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者于2014年07月因进食刺激性食物出现上腹部疼痛，呈阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，吐后痛减，后每因进食刺激性食物上诉症状反复发作，自服胃药（具体不详）疼痛可缓解，无发热、寒战、黄疸，无吞酸、嗳气，无呕血、便血等症。就诊于**********医院，行胃镜检查，诊断为“慢性胃炎”，给予对症治疗，病情好换后出院。出院后患者出现大便带血，呈鲜红色，量少，无排便时肛周疼痛，就诊于**********医院，行电子肠镜检查：“升结肠癌”。病理检查：（升结肠）粘膜内癌。2014年07月29日到我院就诊，检查提示“升结肠癌肝转移”，于2014年08月15日、09月17日及2014年10月21日、2014年12月11日、2015-02-14行“xelox”方案化疗（奥沙利铂150mgd1+卡培他滨早3片、晚3片d1-14）共5疗程。2015年03月入院，相关检查提示肝占位、卵巢占位消失，于2015-04-03行“剖腹探查术、右半结肠切除术”，术后予抗感染、止血、保肝、止酸、对症支持、肠外营养、免疫抗肿瘤、维持水、盐、电解质平衡等治疗。后于2015-05-29行“xelox”方案化疗一程（奥沙利铂150mgd1+卡培他滨早3片、晚3片d1-14），后未定期返院化疗，未定期复查。2016-9-18再次入住我科复查。诊断：1.升结肠恶性肿瘤pt3n0m1iv期；1.1肝继发恶性肿瘤史；2.腹膜后淋巴结继发恶性肿瘤；3.纵隔淋巴结继发恶性肿瘤；4.左乳癌术后，有化疗适应症。于2016年09月28日给予xelox方案化疗（奥沙利铂150mgd1+卡培他滨早3片、晚3片d1-14），化疗后病情稳定出院。今日再次复查治疗到我院就诊，门诊以“结肠癌术后”收入院。出院以来，病人精神状态一般，体力情况一般，食欲食量差，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常
患者去年10月，因“大便性状改变”到当地医院就诊，主要表现为大便糊状，次数增多约4-5次/天，偶有粘附少许鲜血，并伴有下腹部坠胀不适，当地查肠镜提示：乙状结肠癌，病理：中分化腺癌。当地查ct提示：肝多发转移。为进一步诊治来我院就诊，门诊行病理会诊：中分化腺癌。我院查ct：乙状结肠结肠癌肝肺多发转移。我院多基因检测：nras基因为突变型，其余受检基因均为野生型。2014-11-12、11-25、12-12、12-27、2015-01-09、01-24、02-07、03-01、03-17、03-31,04-21于我科行folfox方案化疗11程，过程顺利，4程、7程后复查ct提示：sd。于2015-05-11给予卡培他滨片1.5g,bid,d1-14方案化疗1程。患者起病以来，无腹痛腹胀，精神、胃纳、睡眠尚可，大便糊状，次数增多约4-5次/天，偶有粘附少许鲜血，近半月来，大小便正常，体重无明显减轻。
患者于入院前12+年磕碰后易出现皮肤瘀斑，就诊当地医院，查血小板约110×109/l，因症状反复，2月后再次就诊当地医院出现血小板下降，约80-90×109/l，行骨穿检查诊断原发性血小板减少性紫癜，给予激素治疗5片/d（具体不详），1周后复查血小板上升不明显，并每周减量1-0.5片，持续口服约3个月，检查血小板60-70×109/l.于入院前11+年，患者出现鼻衄，不易压迫止血，就诊****医院（具体不详），给予激素静脉治疗5-7天，血小板可升至正常，但不能维持，后给以人免疫球蛋白12.5g/d*4d，血小板升至约600×109/l，但仍不能维持，并因病情反复，后续给予长春新碱、达那唑治疗，但均不能维持，共住院约40余天，后口服中药及激素院外治疗约半年，血小板无上升。患者仍间断有鼻衄及皮肤瘀点、瘀斑，可自行缓解。于入院前6年余月经来潮量多，需住院治疗，给予输注血小板、止血药物，及妇科调经治疗等。于入院前5年因月经量多再次就诊河北廊坊治疗（具体不详），但仍不能维持，至当地医院就诊给予再次激素治疗后症状改善。于入院前4月月经来潮，量少，但持续两月余，至当地医院就诊，给予地塞米松5mgqd及止血，妈富隆治疗，后无月经出血，血小板增至22×109/l。于入院前20天再次月经来潮，量多，1周后就诊当地医院，血常规重度失血性贫血、血小板3×109/l，给予再次地塞米松5mgqd，及止血药物对症处理效果欠佳，给予输注红细胞2u/次*2次，及血小板2治疗量（2014.1.25、2014.1.28）及口服炔雌醇环丙孕酮片，后月经血止，贫血症状改善，于1周前好转出院，今日为进一步诊治就诊我院，门诊以“贫血、血小板减少原因待查”收住入院，起病来患者精神、食欲、睡眠尚佳，二便同前，近期体重无变化。
患者20年查体发现血糖升高，空腹血糖为7mmol/l，未予以重视，无口渴、多饮、多尿、体重减轻等明显的糖尿病症状。16年前空腹血糖到7.0mmol/l以上，开始药物治疗，服用二甲双胍500mg每日两次，格列美脲每日一片，空腹血糖控制在5-6mmol/l；10年前行“右肾肿瘤摘除术”期间使用胰岛素泵治疗2周，术后恢复口服药物治疗。近1年血糖控制不佳，空腹血糖控制在9mmol/l以上，有时高达15mmol/l，出现视物模糊症状，无手脚麻木，未特殊治疗；今患着空腹血糖16.9mm/l,为求进一步治疗，收住入院。患者自患病以来，饮食睡眠良好，大小便正常，体重无明显变化。高血压病史20年，最高血压达180/120mmhg，平素服用尼福达每日两次每次一片，寿比山每日一片，血压控制在140/90mmhg左右。
患者2014年10月21日因“发现左乳肿块1月余”到我科住院治疗，完善相关检查，明确诊断，手术指征存在，无手术禁忌症，完善术前准备，于2014-10-31在全麻下行左乳单乳切除术+前哨淋巴结活检术。术后病情恢复良好，术口愈合良好。术后病检示：（201408578）左乳浸润性癌。x201407687免疫组化：ki-67约60%+，p53（+），cerb-b2(3+如需靶向治疗,建议行fish检查)，pr(-)，er(约80%)。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"左乳浸润性导管癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
10余年前患者于静息状态下突发胸前区隐痛，伴胸部紧缩感，无肩背部放射痛，无汗出、恶心、呕吐等症状，服用救心丸后缓解，数小时后无明显诱因发生晕厥一次入我院急救（晕厥持续数小时，具体不详），急诊科心电图示：急性下壁心肌梗死，后行冠脉造影及冠脉支架植入术（植入2枚，具体不详）。其后患者长期口服阿司匹林、倍他乐克、欣康、瑞舒伐他汀、施慧达（均1天1片）及其他改善循环类中成药，未发作过胸闷、胸痛、心悸不适。8月前患者无明显诱因开始反复发作胸前区疼痛，为针扎样痛伴烧灼感，伴喘累、气促，无放射痛，患者口服保心丸约1小时后疼痛缓解，无心悸、恶心呕吐、冷汗发热、头痛晕厥、咳嗽咳痰、腹痛腹胀等其他不适，于我院治疗好转出院。十余年间患者活动耐受量下降，轻微体力后动后即感喘累，休息后缓解，夜间不能平卧，需睡高枕头。入院前6小时，患者情绪激动后出现胸前区疼痛，放射至背部，伴胸前区压榨感，喘累，大汗淋漓，面色苍白，恶心，头晕，耳鸣，全身乏力，无心悸、呕吐、黑朦、晕厥，无腹胀、腹泻。患者自行服用麝香保心丸3粒后，症状未完全缓解，为进一步治疗，于我院急诊科就诊，急诊以“冠心病”收入院。\u0004患者自起病以来，精神略差，胃纳较差，大便数日未解，小便量较少，尿频，体重未见明显下降。
患者2年余前体检时发现肝占位，于****医院确诊为原发性肝癌，行肝癌（肝5、8段）切除术，病理示：中分化肝细胞肝癌，术后好转出院，后多次于我院行生物治疗。4月前患者于肿瘤医院完善检查后考虑肝内肿瘤复发、门静脉内癌栓，行两次介入治疗，末次治疗于2月前结束，患者病情平稳出院。患者长期口服美施康定10mgq12h、吗啡片止痛治疗。1月前患者出现腹胀，进行性加重，伴腹部钝痛，自服利尿剂（具体不详），症状无明显好转。1天前患者腹胀加重，伴恶心呕吐，为咖啡色液体，量约150ml，无发热，无头晕，无胸闷心悸，无血尿黑便，无腹泻，无尿频尿急尿痛，今为进一步治疗入我科。患者自发病以来，精神、睡眠可，纳差，大小便如常，近两月体重减轻6kg。
患者2004年因血便于****医院就诊，完善检查诊断直肠癌，并行手术治疗，术后病理支持直肠腺癌诊断。2004年7月～2015年2月于****医院行卡培他滨及奥沙利铂化疗以及盆腔放疗，具体不详。之后定期复查，未见明确转移复发。2011年6月因进食哽咽就诊于肿瘤医院，完善检查诊断食管癌，并行手术治疗，术后病理支持食管上段鳞癌诊断。术后因高龄体弱未行放化疗。2014年10月无诱因出现进行性纳差，伴间断恶心呕吐，呕吐物为胃内容物。****医院复查腹ct提示：心包积液，纵膈转移，肝转移，腹腔积液。因高龄体弱未行进一步治疗，回家调养。昨日患者无诱因呕鲜血两口，约6ml。后未再呕血，恶心呕吐变化不大，无腹痛腹泻腹胀，无反酸黑便，无发热，无皮肤黄染。现为进一步诊治收入院。患者近半年精神食欲睡眠渐差，现仅进少量流食，大便干燥，间隔3～7天/次，小便如常。体重明显减轻未称重。
2年约前因厌油、乏力，身目黄染、腹胀、腹痛在我院住院检查，诊断乙肝肝硬化失代偿、肝衰竭、腹膜炎，给予保肝，人工肝支持治疗病情好转出院，出院后口服恩替卡韦抗病毒治疗，随访肝功正常，患者无厌油、乏力、腹胀、腹痛，无呕血、便血等。于1年患者自行停用恩替卡韦，未到医院随访肝功、病毒及腹部彩超等。1周前患者无明显诱因出现乏力、上腹不适、尿黄，无发热、恶心、呕吐，无尿频、尿急、尿痛，进食可，无皮肤瘙痒，大便色泽改变，未引起重视。2天前患者发现尿黄较前加深，上腹部不适加重，在我院门诊化验肝功2016年5月09日肝功能：总蛋白：79.4g/l，白蛋白：39.3，alt：999u/l，ast：1213u/l，akp：总胆红素：265.5umol/l，直接胆红素：182.2umol/l。，给予口服甘草酸苷胶囊，恩替卡韦治疗，今患者为进一步诊治来院住院治疗。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便如常，小便黄，量正常，体重未见明显下降。
患儿18天前无明显诱因出现腹痛，自述为持续性绞痛，上腹部明显，就诊于****医院门诊，给予药物（具体不详）治疗，腹痛暂时缓解，第二天患儿仍有腹痛，并出现呕吐，呕吐物为胃内容物，含绿色胆汁样物质，约10次/天，并伴有患儿双脚面部出现少量针尖样鲜红色皮疹，触之不高起于皮肤平面，压之不退色，家长未予重视，遂因腹痛、呕吐于****医院住院治疗，入院后给予药物（具体不详）对症治疗4天，患儿症状未见明显缓解，全身逐渐出现散在红色皮疹，大的融合成片，小的针尖样大小，并出现大便发黑，遂于11天前转至*******医院继续住院治疗，入院第二天出现便中带血，给予实验室检查（结果不详）及药物（具体不详）等对症治疗10天后，患儿病情稍好转，全身散在皮疹基本消退，未再腹痛呕吐，但仍有大便发黑，于2天前在*******医院自动出院。1天前患儿再次出现腹痛，并有新发全身皮肤散在皮疹，性状同前，双下肢为着，为行进一步治疗，遂来我院就诊，门诊给予甲强龙、西咪替丁、炎琥宁对症输液治疗1次，以“过敏性紫癜、消化道出血”收入院。患儿自发病以来，一般状况可，已禁食10天，睡眠可，小便量正常。
10年前，患者无明显诱因开始出现腹胀不适，于进食后明显，伴有双下肢水肿，于广*医院就诊，查乙肝标志物阳性，完善相关检查，考虑患者为“乙肝肝硬化失代偿期”，给予保肝、补充白蛋白等对症支持治疗后好转出院，出院后未予其他治疗，未定期检查乙肝两对半、肝功及hbv-dna定量检查。病程中反复出现腹胀，双下肢水肿，逐渐出现乏力，均予以对症治疗后好转。2年前，患者感腹胀、水肿较前明显加重，于广*医院就诊后加用拉米夫定抗病毒治疗。1年余前，患者逐渐出现厌油、纳差、身黄、尿黄，于********医院门诊行肝功异常，给予患者**替卡韦抗病毒治疗，并辅以保肝、降酶等治疗后病情无明显好转，遂转入我院完善相关检查后诊断为“1.乙肝肝硬化失代偿期；2.慢性肝衰竭；3.自发性腹膜炎”，给予保肝、降酶、祛黄、补充血浆、抗感染等对症支持治疗后好转出院。4月前，患者无明显诱因开始出现腹痛、腹泻，性质为针刺样疼痛，稀水样便，每天10余次,伴有双下肢水肿，于********医院就诊，查肝功异常，凝血象：pta27%。予以保肝、抗病毒、补充白蛋白等治疗后未见明显缓解。2月前，患者开始出现解黑色大便，每天5-6次，乏力、纳差明显，伴有恶心、呕吐等不适，就诊于我院考虑：“1.活动性乙型肝炎硬化失代偿期；2.慢性肝衰竭；3.上消化道出血？4.原发性腹膜炎。”患者完善相关检查，后患者坚持要求出院遂转入********医院继续治疗，后患者病情好转出院。3天前患者无明显诱因下出现腹胀，伴腹痛，全腹散在绞痛，饥饿时疼痛明显，无放射痛，伴腹泻，为浠水样大便，约6次/天，无粘液脓血，伴四肢抽搐，伴畏寒，伴皮肤瘙痒，无发热、畏寒，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无呕血、黑便，无身黄、眼黄，无尿尿黄，无上下肢水肿，患者为进一步治疗就诊于我院，门诊拟”肝硬化失代偿期“收入科。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便如上述，小便如常，体重未见明显下降。
缘于入院前3个月因“横结肠癌”在我院胃肠外科于全麻下行“横结肠癌姑息性切除术+升结肠造瘘”，手术顺利。术后病理：(横结肠)：大肠隆起型管状腺癌Ⅱ级，侵犯脉管组织，脉管内见癌栓，侵出外膜层。手术标本两切端未见癌浸润，找到肠周淋巴结8/17个见癌转移。找到肠周癌结节7个。于2015-02-11行“氟尿嘧啶1000mg腹腔注射”，2015-02-12行“亚叶酸钙600mg，奥沙利铂(艾恒)200mg，氟尿嘧啶500mg，氟尿嘧啶2500mg微量泵泵入”,2015年2月27日行氟尿嘧啶1000mg腹腔注射”。2015年3月13日“亚叶酸钙600mg，奥沙利铂(艾恒)200mg，氟尿嘧啶500mg静滴”，2015年3月14日行“氟尿嘧啶1000mg腹腔注射”，于2015.03.25行“氟尿嘧啶注射液1000mg腹腔注射”化疗，于2014年4月7日行“氟尿嘧啶1000mg腹腔注射”，于2014年4月8日行“氟尿嘧啶2500mg微量泵泵入、奥沙利铂(艾恒)200mg静滴、氟尿嘧啶500mg静滴”化疗，未见明显化疗副反应。此次为化疗再次入院。患者出院后饮食、睡眠可，无腹痛、腹胀、发热，体重较前无明显变化。
患者于2014年8月无明显诱因出现刺激性干咳，无咳痰、无呼吸困难、无胸闷胸痛、无咯血。至当地医院就诊，提示存在右侧胸腔积液，予抽胸水、抗生素治疗后患者干咳减轻，胸水细胞学检查，见异型细胞。2014年9月，患者至**医院就诊，予“紫杉醇+奈达铂”方案化疗7次。后ct检查提示肿块缩小到3.6*2.4cm，2015年5月复查时ct提示肿块增大至4.1*4.1cm，又予“培美曲赛+奈达铂”方案化疗4次。2015年6月，患者****医院行生物治疗一次。2015年10月，自觉右胸胸部疼痛，不伴咳痰、呼吸困难、胸闷胸痛、咯血。遂至当地医院行ct检查，提示：右肺占位，双肺小结节影，转移性病变，胸膜增厚粘连。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"反复干咳1年余，胸痛发现右肺门占位2周\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
5年患者因“体检发现宫腔内异常团块20余天”就诊我院，b超示“子宫内膜增厚约1.06cm，偏后壁宫腔内约2.6×1.99cm低回声团块”，2008.4.10“宫腔内诊刮”病理：“子宫内膜复杂性增生伴局部癌变”；遂完善术前准备于2008.4.10行“筋膜外子宫次广泛切除术+双附件切除术+盆腔淋巴结切除术”，术中见子宫后位，较正常小，表面光滑，质软，活动可，双附件外观无异常；各脏器未及病灶；术程顺，术后病理报告为“高分化子宫内膜样腺癌，浸润至肌层，脉管内见癌栓，未见淋巴结转移（0/26），手术切缘阴性。ihc：erpr：+，her-2：-，ki67：++，p53：灶性阳性”。术后于2008.5.13至6.16间行放疗，盆腔前后及左右野dt5000cgy/25f/35d，过程尚顺利。放疗后于2008.7.2、7.23、8.14及9.14行化疗4周期，方案“紫杉醇240mgd1+奈达铂120mgd1”，过程尚顺利，后患者定期复查病情尚稳定。现患者略乏力，有阵发性腹部隐痛，便后缓解，大便每日5-6次，较稀，无腹胀，无发热畏寒，无便血黑便，无恶心呕吐，无阴道异常流血流液，无畏寒发热，无头晕，无尿频、无血尿等不适，今为复查病情再次就诊本院，门诊拟“子宫内膜癌术后”收治入院。自上次出院以来，精神可，胃纳可，大小便无殊，睡眠可，体重无明显改变。有“高血压病”病史20年余，现服用“**零号”每日一片治疗，血压控制可。
患者既往体健。月经周期规律，经期3天，量中等、色鲜红、痛经不适需服用止痛药物。否认相关激素类药物服用史。否认同房后阴道异常流血史。患者于“*****医院”20天前体检b超发现“卵巢肿瘤”，腊肠形，大小约9.4×7.9×6.2cm。未予以相关治疗，患者自觉最近几日“下腹部坠胀不适”，与进食无关，无发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等特殊不适。2015-6-16日我院门诊就诊行阴道b超检查示：“盆腔内子宫前方囊实性混合性占位性病变，性质待查，考虑卵巢来源，大小约10.5×8.5×7.0cm，肿标：ca12563.33ku/l”。今患者为求进一步诊治遂来我院，门诊以“卵巢肿瘤”收住我科，自起病以来患者精神、饮食、睡眠均可，大小便正常，体重无明显减轻。
患者主因进行性吞咽困难伴间断上腹痛3月于2015-05-18入院。胃镜取活检病理检查结果回报（胃底）腺癌。腹部ct提示考虑贲门胃底癌伴周围淋巴结转移，肝脏多发小囊肿，门静脉主干扩张，脾大，腹腔、盆腔积液。各项检查结果回报无绝对手术禁忌，在术前准备就绪下于2015-05-26在全麻下行剖腹探查-根治性全胃切除术、空肠食道r-y吻合术。手术顺利，术后预防感染、补液支持治疗。术后伤口甲级愈合，间断拆线。后复查血常规示wbc2.44×109/l，予以皮下注射重组人粒细胞刺激因子注射液及口服利可君升白治疗。复查血常规示wbc15.9×109/l。考虑无化疗禁忌，于2015-06-29予以folfox方案（奥沙利铂100mgd1+亚叶酸钙200mgd1-5+替加氟0.8gd1-5）化疗治疗，辅以止吐、保肝等治疗。化疗过程顺利，于2015-07-03结束。复查血常规示wbc2.26×109/l。再次予以皮下注射重组人粒细胞刺激因子注射液及口服利可君升白治疗。告知患者出院后注意事项，予以出院。此次患者为求术后第2周期化疗治疗入院，病程中一般情况良好，无腹痛、腹胀、腹泻，无返酸、嗳气，无恶心、呕吐，无呕血、黑便，无头疼、头晕，无胸闷、憋气及呼吸困难。无发热，无咳嗽咳痰。精神可，饮食、睡眠良好，二便正常，近期体重无明显减轻。
患者2007-6-15因大便异常就诊*******医院，确诊为“直肠癌”，在该院行手术切除，术后分期pt2n0m0Ⅰ期。术后2007-8-31至2007-12-30行希罗达辅助化疗6程，后定期复诊。2008-12-11发现肝转移瘤，2008-12-19在当地医院行“肝转移瘤切除术”，术后于2009-1-17至2009-5-6行6程xelox方案化疗。患者2011-7-28发现肺、肾上腺、左肩关节骨转移，遂于2011-8-9至2011-10-3行folfiri化疗4程，2011-9-9至2011-10-9行肺部病灶适形放疗，dt45gy/15f/21d，疗效sd。但因骨髓抑制明显，于2011-12-30至2012-3-5口服希罗达4程，2012-1-8至2012-2-8在当地医院行左肩关节放疗，dt45gy/15f/21d。2012-04-18复查ct示：肝右叶病灶及双侧肾上腺病灶增大，考虑进展。随后转诊我院，2012-08-14行肝穿病理示：中分化腺癌。拟参加帕尼单抗临床试验，行k-ras基因检测为野生型，经筛选患者符合入组条件，并入组帕尼单抗临床试验帕尼单抗组。于2012-9-25至2013-3-28行帕尼单抗治疗14程，过程顺利，11程（2013-02-25）复查ct疗效评价pr。患者帕尼单抗治疗13程后出现1度面部、颈部有暗红色色素沉着及皮疹，无渗液、无脓疱，1度皮肤干燥，无瘙痒、疼痛；右足甲沟炎较前好转。今为行下一程化疗入院。现患者一般情况可，无发热，无胸痛气促，无恶心呕吐，无腹痛腹泻等不适。精神、睡眠及胃纳可，大小便正常，体重无明显减轻。
2月前患者上三**出现气促，心悸，持续约2分钟，休息后缓解，无胸闷胸痛，无呼吸困难，无大汗，无视物模糊，无黑朦，无晕厥，到当地卫生院查心率150次/分，诊断为窦性心动过速，开口服药治疗（具体不祥）气促心悸症状好转不明显，安静时心率仍有130左右，患者心悸气促仍间断发作，休息后仍可缓解。4天前患者走***30米后气促心悸加重，夜间发作，心率约150次/分，伴咳嗽，咳痰，无胸痛，无呼吸困难，无眼花，无双下肢乏力，到当地县医院治疗（具体不祥）好转不明显，为进一步求诊，今天到我院门诊就医以“心悸待查”收入院。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神欠佳，睡眠欠佳，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
第一次住院情况（2006-8-11至2006-9-10）：患者既往有慢性支气管炎、冠心病-陈旧下壁、前壁心梗心功能2级、高血压病3级等病史，近年因脑梗塞病史长期卧床，进食水呛咳。2006年8月因发热2天于我院呼吸内科住院治疗，给予抗炎、祛痰、改善心功能、氧疗等对症治疗，病情好转出院。出院诊断：1.慢性支气管炎急性发作2.冠心病-陈旧下壁、前壁心梗心功能2级3.高血压病3级4.陈旧脑梗塞。第二次至前次住院情况：其后患者多次因发热、咳嗽、咯痰入院。前次（2013-9-13至2013-09-26）患者因“咳嗽、咳痰加重2天”入院，偶有心前区不适，予抗炎、祛痰等治疗后咳嗽基本缓解，肺部罗音消失。住院中予降压、扩冠、改善心脏功能等治疗后，未再诉心前区不适，肢体躯干下垂部位水肿较前明显减轻。治疗中查ct、b超均提示腹主动脉瘤，因患者拟出院，嘱门诊就诊。入院时有压疮，治疗后好转。出院诊断：1.慢性阻塞性肺疾病-急性发作；2.冠心病-心绞痛陈旧下壁、前壁心肌梗死心功能iii级；3.高血压病3级很高危；4.陈旧性脑梗塞；5.压疮；6.腹主动脉瘤。本次住院情况：患者出院后未诊治腹主动脉瘤，卧床。1天前出现咳嗽加重，有痰不易咳出，为白色粘痰，量较多，间断喘息，无发热，无尿频尿急尿痛，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无盗汗乏力；未诉心前区不适，无心悸、胸闷，无尿尿少浮肿，无夜间阵发性呼吸困难，为进一步治疗来我院入院。病程中患者精神差，饮食欠佳，偶有呛咳，睡眠稍差，二便如常，无进行性体重减轻，否认药物过敏史，否认输血史。
患儿于入院前2月出现乏力，多于运动后，未予诊治。1周无明显诱因出现咳嗽，为阵发性连声咳，有痰不多，不易咳出，无发热及气喘，无呼吸困难及声音嘶哑，无腹泻。入院前5天发现患儿面色**，伴呕吐，日平均一次，为夜间醒后，非喷射性，为胃内容物，无咖啡样物，量少，未诉骨痛，无出血表现，病后曾间断口服“阿莫西林、头孢类（具体用药不详）”等药物，咳嗽减轻，呕吐缓解，仍有面色苍黄、乏力，后到*****医院就诊，查血常规：白细胞4.91×10^9/l，嗜中性粒细胞绝对值0.52×10^9/l，红细胞3.23×10^12/l，血红蛋白94g/l，血小板31×10^9/l，未予诊治来我院，门诊给予“b,rh+血小板一个治疗量输注，止血敏1g，立止血1u”治疗1次，同时口服阿奇霉素0.2g×1天，0.1g×1天，为系统诊治，今门诊以“全血细胞减少待查”收入院。发病以来，饮食欠佳，大小便正常，睡眠可，体重无明显变化。
患者自诉1月前无明显诱因出现全身瘀斑，刷牙时牙龈出血（能自行止血），无发热，无咳嗽咳痰，无腹泻等，于6月28日就诊于*******医院，完善相关检查，血常规示血小板9×109/l；肝功能示谷丙转氨酶82u/l；骨髓细胞形态学示结合临床符合血小板减少性紫癜。予以治疗（地塞米松片9mg口服1次/日），复查血常规示血小板196×109/l，于7月15日好转出院。出院后予以地塞米松片7.5mg口服1次/日维持（患者只服用1粒），1周后再次出现全身瘀斑，刷牙时牙龈出血，于7月23日就诊于*******医院，查血常规示血小板11×109/l，予以地塞米松20mg治疗4天，7月28日查血常规示血小板74×109/l。7月30日停用地塞米松后血小板降至12×109/l。今为求进一步诊治，遂入住我院。患者自发病以来，精神可，食欲可，大小便正常，近期体重无明显增减。
缘于入院前5年无明显诱因出现排尿费力，伴尿频、尿急，7-8次/晚，偶有尿痛，无排尿不尽，无尿尿失禁，无血尿。无畏冷发热，无骨痛，无骨折。就诊当地医院，口服药物治疗（具体诊疗过程不详），排尿费力有所缓解，尿频、尿急症状无明显改善。5年来间断出现排尿不出，均就诊当地医院，予导尿处理，每次导尿1周，拔除尿管后能自行排尿，无血尿，余性质同前。近2月来排尿困难加重，上述症状服药后无法缓解，5天前再次出现排尿不出，就诊当地医院，予以导尿处理，持续导尿通畅，无血尿，余性质同前。今为进一步诊治，1天前就诊我院，行肛门指诊发现前列腺iii度大，质韧，无结节，无压痛。遂门诊拟“前列腺增生尿滁留”收入院，治疗上暂予再畅1#qd,爱普列特片1#bid,前列舒通胶囊3#tid缓解症状。自发病以来，体重无明显变化，体力情况良好，小便如前所述，大便正常，睡眠良好，食欲一般，精神状态一般。
第一次住院记录：患者于2015-07-17在全麻下行右半结肠切除术，术后病理结果回报：结肠中分化粘液腺癌，侵及浆膜层。术后恢复好。于2015-08-10行folfox方案化疗，给予奥沙利铂150mg、亚叶酸钙200mg、替加氟0.8g（第1日），亚叶酸钙200mg、替加氟0.8g（第2、3、4、5日）静滴，辅以止吐、保肝、生血等药物治疗。化疗过程顺利，于2015-08-14化疗结束。患者病情恢复平稳，于2015-08-15出院。第二、三次住院记录：患者分别于2015-09-14、2015-10-19返院化疗，入院后完善化验检查，给予folfox方案化疗，辅以止吐、保肝、生血等药物治疗，化疗过程顺利。出院后患者饮食好，大小便通畅。此次患者为行第四次化疗入院，门诊以“结肠癌术后化疗”收入我科。目前患者一般情况好，无呕吐，无腹痛，饮食好，大小便通畅，无腹胀腹泻。
2年前，患者无特殊诱因出现中上腹腹胀，餐后加重，排便及休息后缓解，伴纳差、恶心。在当地医院胃镜提示“胃窦炎”，予以“奥美拉唑、哌拉西林舒巴坦”等后症状缓解出院。后患者再次出现餐后腹胀，伴食纳差、失眠等，自服“奥美拉唑、多潘立酮”等药物，症状能缓解。此后腹胀反复出现，多次行“胃镜”检查均提示“慢性胃窦炎”。3月前，患者餐后腹胀症状加重，休息后缓解不明显，伴纳差、间断腹泻，最多20次/天，平均2-3次/天，为黄色稀水样便，无粘液脓血，排便后腹胀缓解；偶有恶心、反酸、嗳气；无腹痛、黑便、头昏、发热等。在当地医院予以“奥美拉唑、氨苄西林钠”等治疗后症状缓解不明显。为求进一步治疗，来我院检查门诊提示：大便常规无异常。肠镜提示无异常。腹部彩超：肝回声增多，胆囊息肉样变，胰脾肾未见异常。胃镜提示：胃底息肉、胃窦息肉、浅表性胃窦炎。建议住院治疗。以“胃息肉”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲减退，神志清醒，精神尚可，睡眠欠佳，大便同前，，小便正常，体重减少3kg。
患者2016-03无明显诱因下出现乏力，胃部不适，夜间较重，进食后缓解。否认恶心，呕吐，便血，黑便。否认盗汗，偶感发热，饮水后缓解。2016-03-25于******医院行胃镜检查示：胃体黏膜病变，病理结果示：（胃体）胃黏膜间质中见异形淋巴样细胞浸润伴增生，考虑淋巴瘤，免疫病理示：ae1/ae3(-)vimentin（+）cd45(+)cd19(+)cd20(+)cd3(-)cd45ro(-)cd10(+)bcl-6(+)mum-1(+)ki67（+），结合he切片，考虑为（胃体）弥漫性大b细胞淋巴瘤（生发中心性）。c13呼气试验阳性，后患者开始行四联抗幽门螺杆菌治疗1周后症状未见明显改善。2016-04-28于****医院再次行胃镜检查，病理示（窦体交界）轻度慢性萎缩性胃炎伴肠上皮化生，急性活动，局部腺瘤样增生伴溃疡及坏死。（体后）中度慢性非萎缩性胃炎（慢性浅表性胃炎），急性活动，hp(-).血常规，肝功能未见异常。后患者于我院病理科会诊，诊断如下：（胃体）镜下为粘膜固有膜内可见大量增生淋巴组织，弥漫分布，未见淋巴滤泡，细胞中等大小，可见核分裂相，免疫组化结果示b淋巴细胞，细胞增殖指数高（80%），为b淋巴细胞肿瘤性增生，考虑非霍奇金淋巴瘤，弥漫大b细胞淋巴瘤（gcb）。免疫组化cd20（+），cd79a（+）,cd3（少数+）,cd56（-）,cd10（-）,bcl-6（+）,mum-1（少数+）,ki-67（80%阳性）,cyclind-1（-）,ck（上皮+）,cd68(组织织细胞+)。2016-05-30行r-chop方案（美罗华0.6gd0+ctx1.2gd1+长春地辛4mgd1+表柔比星100mgd1+泼尼松100mgd1-5）。患者使用美***程中，出现头皮瘙痒，予以地塞米松对症处理后好转。现患者为求进一步诊疗，收入我科。起病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠尚可，二便无殊。
10月前患者无明显诱因出现左侧前胸壁疼痛，伴痰中带血，无明显胸闷、体重下降，于我院就诊行胸部ct提示右肺上叶后段团块影，行纤支镜取病变活检组织提示肺腺癌。在我院化疗4次，化疗方案为培美曲塞+奈达铂，过程顺利，无不良反应。4+月前患者在我院复查胸部ct发现左肺小结节，考虑肺内转移，分期t4n2m1aiv期，患者自服“厄罗替尼”2+月。1月余前患者在我院复查胸部ct提示右上肺病灶增大，故行第5次化疗，方案为培美曲塞+奈达铂，化疗过程中及化疗后患者无不适反应。入院前10+天受凉后出现咳嗽、气促，于“***医院”输液治疗后好转，现偶有咳嗽、咳痰，无气促。今为拟行第6次化疗入院。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者自诉于2015年7月不慎受凉后出现咳嗽，咳少许白粘痰，痰中带少许鲜红色血丝，发热，体温最高达39.5℃，伴全身酸痛，胸闷、气促，前胸部钝痛，无明显盗汗、头昏，无恶心、呕吐等症，患者至村**院就诊，予“消炎”（具体不详）治疗3天，患者未再发热，痰中未再带血，但仍有咳嗽、气促、胸痛等症，后至*****医院行ct检查示：双肺病灶，多考虑右肺上叶周围型肺癌并肺内、纵隔及肺门区淋巴结转移；右肺下叶感染；右侧胸腔积液。后患者至***医院“诊断性抗结核”（具体不详）治疗半月，复查超声提示右侧胸腔积液增多。后患者为进一步诊治入我院，予行右侧胸腔闭式引流术，引流出淡血性胸水，胸水中未检出癌细胞。予行纤支镜取材病检提示为：（右肺）上叶腺癌。确诊后于8月3日予行“pp”方化疗一周期，8月25日行右侧胸腔闭式引流术，8月29日再行“pp”方化疗一周期，未出现明显不良反应。患者现为继行化疗急诊入院，患者诉仍咳嗽，痰难咯出，气促，乏力，现精神可，无食欲，进食少，睡眠一般，大小便可，体重有所下降。
患者2月余前无明显诱因逐渐出现上腹部胀痛不适，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无呕血、黑便，无腰痛、血尿，无消瘦、贫血，前往****医院行胃镜检查提示为胃炎，给予口服药物治疗，腹痛缓解，前往****医院行抗炎、补液治疗，皮肤黄染逐渐加重，无恶心、呕吐，行腹部ct检查，诊断为肝硬化、右肝低密度，胆囊炎、胆总管结石可能性大，行腹部mri检查提示为：肝硬化、脾大、门脉高压症、食管静脉曲张，肝脏多发结节，考虑胆囊炎，左肾小囊肿。完善相关检查后于2016-05-10在全麻下行胆囊切除+胆总管切开取石+t管引流术，术后病理:结节性肝硬化、慢性胆囊炎。术后给予保肝、抗感染等对症治疗，现来院复查，门诊以“肝硬化、胆石症术后”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，大小便正常，体重无减轻。
患者于半年前前无明显诱因出现进行性吞咽困难，现可进流食，遂于2015年9月9日至*****医院就诊，就诊期间行病检示“食管鳞状细胞癌，胃印戒细胞癌”诊断为食管鳞状细胞癌（ct4n2m0iiia期），因患者一般情况差，未进行化疗，嘱患者出院后服用“替吉奥”，患者出院后服药七天，因不能耐受咽喉疼痛自行停药，患者于2015年10月9日“感冒”，出现咽喉疼痛，胸闷胸痛，自觉发热(具体体温不详)，服用“板蓝根”后好转。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"食管鳞状细胞癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况较差，食欲食量较差，睡眠情况一般，体重明显减轻，半年减轻10公斤，大便正常，小便正常。
3年前，患者无明显诱因出现心悸，心脏搏动剧烈，自数心率约150次/分，头部昏沉感明显，无胸闷、胸痛、恶心、呕吐、黑曚、晕厥等不适，患者立即于***第一**医院就诊，心电图示室上性心动过速，给予治疗（具体药物不详）后明显好转，整个过程持续约2小时。期间，患者偶感心脏搏动较快，但无上述剧烈，8月前，患者无明显诱因再次出现上述症状，无明显变化，患者立即于***第一**医院就诊，心电图同为室上性心动过速，给予治疗（具体药物不详）后好转，整个过程持续约2小时。今患者为求进一步治疗遂来我院就诊，门诊以“阵发性室上性心动过速”收入我院。\u0004自发病以来，饮食睡眠可，小便正常，大便约2天一次，体重无明显改变。
患儿家长发现患儿生后骶尾部有一肿块，略隆起，高于皮面，表皮无发红，无破溃，无疤痕形成。入院前1年，患儿家长发现其大小便不能控制，常有大小便失禁，偶伴排便费力。同时右侧腹股沟区出现可复性肿块，哭吵直立时明显，睡眠安静时可自行回纳，患儿无晕厥、高热、惊厥，无头痛、呕吐，无四肢抽搐，无行走不稳，无定向力障碍。至外院就诊，查脊柱mri显示“骶尾椎发育不全”（具体不详）。为求进一步诊治，患儿来我院就诊，复查mri提示：骶尾椎发育不全，骶椎隐性脊柱裂。终丝可疑脂肪瘤，脊髓中央管增宽。附见右肾盂增宽。门诊拟“骶尾椎发育不全，骶椎隐性脊柱裂，右腹股沟斜疝”收治入院。发病来,精神睡眠可，食欲正常，大小便仍不能自主控制。
患者于2010年无明显诱因发现鼻背偏右侧有一约“米粒”大小结节，无红肿和疼痛，渐增大，挤压时无异常分泌物，无发热、鼻阻、鼻出血和头晕等，一直未就诊，2012年1月肿物增至约1×1c㎡伴眼痛不适，到“*****医院“耳鼻喉科”就诊，于1月10日行“鼻背肿物切除术”，术后病检送“**********医院”病理会诊示：“鼻背微囊肿物附属器癌，基底部见癌细胞，两切缘（-）”。2月1日到我科进一步就诊，ct示：“右鼻背部皮肤癌术后改变未见确切肿瘤复发转移征象，双肺多个小结节”。遂行鼻背部dt5000cgy放疗后出院,后定期复查，未发现转移和复发。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"鼻背皮肤附属器癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
10天前醒后无诱因突然出现头晕、伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，不敢活动，持续约1小时，症状基本缓解，仍觉头昏感，遂就诊我院急诊，血压140/80mm，头ct：双侧基底节区多发腔隙性脑梗死，脑白质变性。给予“胃复安、依达拉奉”等治疗7天，未再出现明显头晕、恶心、呕吐，1天前无诱因再次出现头晕、恶心、呕吐，性质同前，持续1小时缓解，病程中无言语欠清，无肢体无力，无视物旋转、复视，无耳鸣、耳聋，无头痛、肢体抽搐、大小便失禁，无吞咽困难和饮水呛咳，无意识丧失。随即被家属送至本院急诊室就诊，给予“天麻素、舒血宁、胃复安”治疗，症状基本完全缓解。为进一步诊治，急诊以\"头晕\"收入院。发病以来，患者精神可，二便如常。
患儿1月感冒后（具体日期不详）出现双下肢红色皮疹，为双下肢、臀部对称性分布，高出皮面，无腹痛、关节痛，无发热、咳嗽，无肉眼血尿、泡沫尿，无少尿、黑便等不适，病后在当地县医院门诊，治疗用过地塞米松、葡萄糖酸钙等，皮疹无消退。于1月10日至24日在***医院住院治疗，诊断：过敏性紫癜、上呼吸道感染、肠套叠，用过西咪替丁、维生素Ｃ、止血敏等，皮疹反复退而复现，部分融合。至我院门诊就诊，查血常规：wbc11.06*10^9/l，n64.2%，肾功能：肌酐38.8umol/l,尿酸133.5umol/l,为进一步诊治，门诊拟“过敏性紫癜，紫癜性肾炎”收入院。患儿自病后精神、食欲、睡眠尚可，大小便无特殊。
者于2007年10月在**一院行颈部淋巴结活检，病理示淋巴瘤。2007-11-8至2012-3-13在我院予以行化疗，化疗疗效评价cr。2012-8-1患者在******第一**医院行b超示左上腹一实质非均质低回声光团，大小约57*45mm。2012年8月患者在*******医院行腹膜后肿物切除术，术后病理示：去分化脂肪肉瘤改变。2012-11-2患者在我院行ct示：左肾上方至下腔静脉前缘见一巨大分叶状肿物，范围约115mm*125mm，病灶包绕腹腔干及其分支，挤压下腔静脉，侵犯邻近胃壁。左中下腹脂肪间隙欠清晰，见一不规则低密度影，范围约37mm*52mm现为进一步诊治收入我科，起病以来，患者精神、胃纳、睡眠欠佳。二便无异常，体重未见明显下降
缘于7年活动及劳累后出现气促，伴胸闷、心悸，偶有夜间阵发性呼吸困难，步行200米左右即感气促，端坐休息10余分钟后可缓解，无咳嗽、咳痰、咳血、夜间可平卧入睡，曾于当地医院就诊，予对症支持治疗后（具体不详），症状仍反复。3年上述症状发作频繁，持续时间延长，就诊我院，诊断为“1.高血压病2级（极高危）2.高血压性心脏病3.老年性心脏瓣膜病4.慢性心力衰竭5.心功能Ⅲ级”，予降压、保肝、调脂、利尿消肿、改善心肌代谢等治疗后好转出院；2年上述症状再次发作，再次就诊我院，查冠脉cta：前降支及右冠状动脉轻度粥样硬化改变，未见有意义狭窄。诊断为“1.冠状动脉粥样硬化2.扩张型心肌病可能3.老年性心脏瓣膜病4.慢性心力衰竭5.心功能Ⅲ级6.高血压病2级（极高危）7.高血压性心脏病”，予降压、调脂稳定斑块、利尿消肿等治疗后症状好转出院。近几年间上述症状反复发作，性质同前，均于外院或我院治疗，症状好转出院。2个月前上述症状再次发作，稍事活动即感气促，夜间无法平卧休息，伴干咳，就诊我院，查心脏彩超：1、室壁运动普遍稍减弱，左室射血分数减低；2、左房、左室扩大，二尖瓣反流++++；3、右房扩大，三尖瓣反流+~++；4、主动脉瓣钙化、轻度狭窄伴反流++~+++；5、肺动脉增宽。诊断为“1.慢性心力衰竭急性发作2.心功能Ⅳ级3.扩张型心肌病4.冠状动脉粥样硬化5.老年性心脏瓣膜病6.高血压病2级（极高危）7.高血压性心脏病8.频发室性早搏9.痛风”，予利尿、降压、营养心肌等处理后症状好转出院；50天前再发气促，程度较前加重，伴有双下肢浮肿明显，无法平卧休息，伴有夜间阵发性呼吸困难，无畏冷、发热，无咳嗽、咳痰，无尿少，无乏力、头晕、头痛等，就诊当地私人医院，予以相关处理（具体不详），气促、双下肢浮肿无明显改善，今为求进一步治疗再次就诊我院，门诊拟“扩张型心肌病、慢性心衰急性发作”收入院。自发病以来，精神、食欲一般，睡眠差，大小便如常，体重无明显改变。
患者1个月前无明显诱因出现言语不清，右侧肢体无力，到**医院就诊，诊断“急性脑梗死”，给予输液治疗，具体药物不详，病情好转，仍遗留言语欠清，右侧肢体无力，尚能行走，持物。10天前患者自觉言语不清及右侧肢体无力较前加重，时有饮水呛咳，未行治疗病情无好转，无头痛、头晕，无视物旋转，无恶心、呕吐，无耳鸣，无吞咽困难，无肢体抽搐及意识障碍，无发热，无复视及听力下降，今为进一步诊疗来我院就诊，门诊以“脑血管病”收入院。自发病来，患者饮食量增加，睡眠可，大小便未见明显异常，体重变化不明显。高血压病史5年，最高血压160/110mm,口服降压药物治疗，具体药物及控制情况不详。“小脑出血”病史3个月，住院治疗好转，无明显后遗症。10天前查体发现空腹血糖7.1mm/l，未复查及服药治疗。
患者于入院近30年无明显诱因下出现心慌不适，自觉心跳加快、不规则，无胸闷、胸痛，无气促、气短，无头晕、头痛、黑朦。当时至当地医院就诊，心电图提示“房颤”，持续10多分钟后好转。之后患者心慌反复发作，每年发作约2次，持续约10多分钟至半小时左右好转，未服用特殊药物。此次入院前1年，患者自觉症状加重，发作较前频繁，且持续时间逐渐延长，从10多小时缓解至需10多天方能缓解。患者遂于当地医院就诊，多次查动态心电图提示有阵发性房颤，时房颤伴有长rr间期。外院予以“华法林”抗凝、“胺碘酮”抗心律失常、“曲美他嗪”改善心肌代谢等治疗。患者症状有所好。追问病史，患者2009年因“房颤”在当地医院就诊，曾行冠脉造影，“未见有意义狭窄病变”。患者自发病以来，神志清，精神可，胃纳可，两便无殊，夜眠可，体重无明显改变。
患者平素月经规则，周期5/30天，近1年出血不规则阴道流血，月经周期不规则，阴道流血量不多，无阴道排液，合并接触性阴道流血，量稍，无下腹疼痛不适，无腰部酸痛，无下肢疼痛不适，无尿频尿急尿痛，2015年9月30日予******医院门诊就诊，行b超检查提示子宫多发肌瘤，宫颈后侧低回声区，大小35×19mm，形态不规则。予口服药物治疗，效果不佳。2015年11月9日再次到******医院就诊，行b超检查提示子宫多发肌瘤，宫颈唇部多发低回声结节，大小34×48×32。查hpv阳性，行宫颈活检提示鳞癌。11月17日我院门诊病理会诊提示局部浸润性鳞状细胞癌。现为进一步治疗门诊拟“宫颈癌”收入院。病来患者一般情况好，大小便正常，夜间睡眠好。
患者平**经5-6/26-34天，量中，无痛经。近2年月经周期正常，经期延长至8-9天，经量无明显增多。伴两侧腰痛，呈持续性胀痛，程度轻，可忍受。近1年偶有下腹隐痛，阵发性，程度轻，可忍受。无接触性出血，异常阴道流液。无咳嗽、咳痰，无腹泻·、便秘，无恶心呕吐，无发热、夜间盗汗。2014年2月28日就诊广东*******医院，入院后检查ct提示：1、中下腹部子宫前上方巨大占位，考虑子宫平滑肌瘤或肉瘤可能，2、子宫后壁肌瘤，3、右肾小囊肿；肿瘤标志物正常（具体未见单）。该院考虑盆腔巨大肿瘤，建议到上级医院诊治。患者为进一步诊治，2014-3-10到我院就诊，予行分段诊刮术，病检结果未回。起病以来，患者食欲稍有下降，睡眠好，大小便无明显异常，体重约减轻2公斤。
患者10余年前无明显诱因下出现左侧面部抽搐，伴左侧凝视及脖颈左转，当时伴一过性意识丧失，持续数分钟后上述发作可终止，因1天发作数次遂来我院就诊，予奥卡西平等药物治疗，病情好转带药出院。后患者自行停用药物后再次出现左侧颜面部抽搐，但无意识丧失，持续数秒钟后可停止，服用奥卡西平0.3g每日两次可控制病情，症状好转后患者再次自行停药。上述情况反复出现，近半年内患者未服用抗癫痫药物。8天前患者无明显诱因下出现左侧颜面部再次抽搐发作，每日发作数次，就诊于我院门诊，予奥卡西平0.3g每日两次治疗，仍有发作。2天前患者发作频繁，数分钟1次，每次持续20-30秒，无意识丧失，于我院急诊静推丙戊酸钠400mg后仍有发作，建议住院诊治，患者拒绝，带药出院（奥卡西平0.3g每日两次+德巴金500mg每日两次）。昨夜患者因数秒**作1次，每次持续20-30秒，再次我院急诊就诊，查头颅ct未见明显异常，拟“继发性癫痫”收住入院，自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患患者2月余前因“左上腹痛伴黑便1天”行胃镜检查示：食道下段隆起肿块，ca考虑。2015-3-2胃镜病理示：（食道下段）腺癌。于2015-3-11行“腹腔镜游离胃，食道癌切除，淋巴结清扫，胃食管吻合术”，2015-3-23术后病理示：贲门溃疡型中分化腺癌，肿瘤大小5.7*4cm，溃疡大小：3*2.4cm。浸润至胃壁浆膜外，累犯神经，切缘阴性，淋巴结（9+/29），另见癌结节（5个）。术后恢复可。于2015-4-29行folfox4方案化疗1次，具体为：氟脲嘧啶针1.9g静脉注射(泵);氟脲嘧啶针0.6g静脉注射每日一次;奥沙利铂针120mg静脉滴注执行一次。现患者无明显恶心呕吐，无腹痛腹泻，无尿频尿急，为化疗入院。门诊拟“胃癌术后”收住我院。高血压病史30余年，规律服用波依定1#qd；安博诺1#qd，血压控制可。自病以来，神清，精神可，胃纳较差，睡眠较差，小便无殊，大便如上所述,4个月内体重减轻6.5kg。
患者10天前受凉后出现剑突下持续性隐痛，不可缓解，伴皮肤巩膜黄染，小便发黄，伴全身酸痛，伴胸闷气急，当时无发热寒战，无恶心呕吐，无头痛头晕，无陶土样大便等不适，患者未予重视。9天前患者闻油腻味后感恶心，伴嗳气，伴头痛，其余症状同上述，患者未予治疗。7天前患者因上述症状持续存在至当地卫生院就诊，测体温37.5度，查尿常规示“蛋白+，尿胆原3+，胆红素3+，酮体+”，予输液治疗（具体不详）后症状仍无缓解。患者遂至****医院就诊，查肝功能示肝酶及胆红素明显升高（具体报告未见），建议住院治疗。患者遂于3天前至我院急诊，查上腹部、盆腔ct平扫示“1.肝肾多发囊肿；2.左肾盏小结石；3.胆囊未见明确显影”，肝胆脾胰彩超示“1.多囊肝，肝内偏强回声团，首先考虑血管瘤；2.餐后胆囊显示不清”，生化示“谷丙转氨酶88u/l，谷草转氨酶96u/l，碱性磷酸酶233u/l，谷氨酰转肽酶465u/l，总胆红素125.7μmol/l，直接胆红素92.5μmol/l，间接胆红素33.2μmol/l，超敏c反应蛋白46.3mg/l”，予退黄护肝等对症支持治疗后患者腹痛等症状较前稍缓解。现患者为进一步治疗，拟“黄疸待查”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳欠佳，睡眠欠佳，小便见上述，大便无殊，体重无明显减轻。既往有肝肾多发囊肿30年，未治疗；高血压病史3年余，血压最高170/100mm，口服拉西地平片1#每日一次，自诉血压控制可；近3月有饮药酒史（中药具体成分不详），已停用半月。
20天前无明显诱因出现右中上腹疼痛，为持续性胀痛伴阵发性加重，疼痛向背部放射，屈曲位腹痛无缓解，呕吐4次，起初呕出所进食物，后呕出胆汁样液体，呕吐后腹痛可短时间缓解，但反复发作，无反酸、嗳气，无烧心感。无腹泻，无肛门停止排气排便。无发热黄疸，无胸闷心悸。无咳嗽咳痰。自行口服“甲硝唑”等药物，腹痛无缓解。入住我科诊断“胆囊结石伴急性胆囊炎”，选择保守治疗，给予“哌拉西林抗感染，硫酸镁等解痉，兰索拉唑抑酸”等，腹痛逐渐缓解后出院，出院后偶右上腹隐痛，无发热黄疸。复查彩超提示胆囊壁无明显增厚。今日为求手术治疗再次入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者曾于2003年07月因咽部不适到*******医院就诊，行左扁桃体肿物活检，病理为“左扁桃体非霍奇金氏淋巴瘤，弥漫大b细胞型”。2003-7-12、2003-8-5、2003-8-28、2003-9-15、2003-10-8、2003-11-7于我院行6程epoch方案化疗，化疗期间出现2度骨髓抑制。疗效cr。之后定期门诊随访至2010年03月，无不适。3月前出现全腹胀痛，进食后加重，伴腰部牵涉痛，于***医院就诊，未予处理。1月前发现两侧颈部、腋下无痛性肿物，质硬，活动度差，回国于*****医院就诊，行颈部淋巴结活检，病理“淋巴瘤”，行升结肠肿物活检，病理“淋巴瘤未排”。2014年8月18日予rchop方案化疗一程，过程顺利。今为求进一步诊治入院。患者发病以来,无发热、盗汗。精神、睡眠欠佳,饮食减少,大便次数减少，3-4天解大便一次，小便？体重减轻约7.5kg左右。
10+年前因“痛经”发现“子宫腺肌症+右附件囊肿”，外院行“开腹子宫次全切除+右附件切除术”，术后病理明确“子宫腺肌症、右卵巢子宫内膜异位囊肿”，术后恢复好，定期复查；4年前自觉腹部包块，查体发现“左附件囊肿，直径6cm”，后行“经阴道左附件囊肿穿刺术”，自诉良性囊肿，具体术后病理不详，术后定期复查，无明显异常；6+月前，自觉腹胀，进食辛辣食物后左下腹痛，未在意；1+月前，体检妇科检查发现“左附件包块”，建议进一步检查，外院b超提示“左附件区偏囊性包块，6.9×xxx8.3×xxx5.4cm，透声好，内见多个分隔。”建议手术治疗，来我院，考虑盆腔肿物性质待查，拟行进一步诊疗收入院。发病来饮食二便、睡眠可，无不规则出血，无性交痛，体重无明显增减。
患者自诉2010年8月无意间发现左大腿外侧一肿块，质软，无压痛，约4cm*1cm大小。遂前往*******就诊，b超提示为脂肪瘤。患者未行处理。一年间患者感肿块渐增大，于2011年8月8日再次到*******行b超检查示左大腿外侧肿物约6.3cm*3.0cm，建议手术治疗，患者于2011年8月16日在**一院行左大腿肿物切除术，术中见肿块5.5*5.5*2厘米，术后病理：形态符合粘液性脂肪肉瘤，局部呈圆形细胞脂肪肉瘤。免疫组化：瘤细胞vimentin（+），cd34(+),cd56灶性（+），actin（-），s-100重复两次均（-），desmin（-），Ki-6730%（+）。患者术后伤口愈合良好。出院后口服中药及复方红豆杉胶囊治疗。患者于2011-9-16、2011-10-9、2011-10-29入住本科，予“ie”方案化疗3程。患者化疗后出现胃肠道反应Ⅰ级，未见明显骨髓抑制等副反应。现患者到期化疗复入院。近来患者精神饮食一般，无下肢疼痛不适，无咳嗽、胸痛，睡眠良好，大小便正常，无发热、盗汗，无明显体重减轻等不良症状。
患者因无明显诱因出现“大便性状改变伴反复便血、腹胀”于2011-01-12就诊于当地医院，行肠镜检查示：直肠癌。2011-01-15湖南*****医院ct示：左肺下叶小结节较前缩小，直肠局部管壁增厚，符合直肠癌改变，肝内多发占位性病变，考虑转移。于2012-01-12、2012-02-20、2012-03-09、2012-04-11分别予替吉奥+奥沙利铂1程，folfox6化疗2程，口服替吉奥1程，2012-08-04因腹胀、腹痛再回当地医院就诊，考虑患者肠梗阻可能，于2012-08-09行“剖腹探查+直肠癌姑息切除”，术后病理：直肠中分化腺癌，分期t4an0m1(送检淋巴结3枚)。术后于2012-08-23至2012-09-26行xelox方案化疗2程，2012-09-27复查ct示肝内肿物增大增大，疗效评价pd，于2012-09-29至2013-01-24行folfiri方案化疗7程，2、4程后评价sd，7程后2013-03-02复查ct评价pd（肝内肿物增大增多），今为进一步治疗来我院。2013-03-25研究者与患者充分沟通帕尼单抗临床试验项目,患者经过考虑后签署kras基因型筛选知情同意书,并获副本一份,kras结果为野生型符合入选标准,2012-02-29签知情同意书。2013-4-1、2013-4-17日行帕尼单抗（270mg）2程，过程顺利，化疗后第4天开始出现双侧上臂、双侧大腿部红疹，伴瘙痒，持续约1周后消退，出现头痛、低热等“流感样症状”，并有厌食、失眠等不适，无恶心、呕吐。现下程治疗到期入院。近期患者无特殊不适，睡眠、精神可，食欲一般，大小便正常，体重无明显变化。
1年前无明显诱因右侧面部、右上臂、左股部出现红斑、丘疹，瘙痒。当地给予外用炉淀粉洗剂治疗，症状好转。半年前日晒、劳累后，面、颈部出现红斑、丘疹，伴瘙痒，于*****医院就诊，口服及外用中药（成分不详）后病情无好转，皮疹逐渐蔓延至躯干、双上肢，并出现水疱。后就诊于****医院，诊断为“湿疹”，给予地塞米松（5mg/d*3天），皿治林、莱多菲等药物治疗，瘙痒减轻，水疱逐渐干涸，遂停用地塞米松，停用地塞米松后皮疹复发，就诊于我科，收住院治疗，给予甲强龙40mgqd、羟氯喹200mgbid、雷公藤2片tid，8天后好转出院，出院后继续口服泼尼松40mgqd、雷公藤2片tid治疗，病情控制可，泼尼松逐渐减量至15mg/天。20天前泼尼松减量至10mg/天，皮疹复发，瘙痒明显。10天前就诊于**********医院，给予中药（成分不详）口服治疗，无明显好转。3天前来我院门诊就诊，给予地塞米松10mg/天3天，皮疹减轻，停用地塞米松后。为求进一步治疗来我院就诊，门诊以“泛发型湿疹”收入院。患者近半个月进食后腹胀，睡眠差，大、小便无明显异常，体重无明显减轻。
1+年前劳累后出现下腹隐痛，不剧能忍，休息后好转，无发热腹痛，无呕心呕吐，无阴道流血流液，无尿频尿急，无里急后重，无下腹坠胀，患者至当地医院就诊，行双侧输卵管造影提示双侧输卵管积水，来我院治疗，于2014.6.18在我院行“腹腔镜下左输卵管切除术+右侧输卵管造口术+盆腔粘连分离+宫腔镜下双侧输卵管插管通液术”，术后诊断“1.盆腔炎性疾病后遗症：双侧输卵管积水；2.宫颈慢性炎”。术后行ivf未成功，出现月经期右下腹隐痛，不剧能忍，经后缓解，查b超提示“右输卵管积液可能”，建议手术，门诊拟“盆腔炎性疾病后遗症：右输卵管积水？”收入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
12年患者出现下肢紫癜，于当地医院检查示：尿蛋白3+，诊为过敏性紫癜，给予芦丁片、强的松等药物规律治疗1年后服用3-4年中药，病情控制可。7年前，患者出现下肢水肿未系统诊疗。3年前，患者下肢水肿加重，出现头痛、乏力症状，血肌酐约200umol/l，收缩压达200mm，未系统诊疗。后患者血肌酐约700umol/l，出现恶心、呕吐症状，于2014年7月于********医院“造瘘”，此后规律透析治疗。1月前，患者无明显诱因出现皮肤瘙痒，乏力，无头痛、头晕，无腹痛、腹泻，无局部红肿及功能障碍，无尿频、尿急、尿痛，无口腔溃疡及光过敏，1天前患者出现咳嗽、咳少量白色痰，无发热，患者为求进一步治疗来我院，门诊以“慢性肾脏病”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，小便量少，每天约500ml，大便无异常，体重未见明显变化。
患者于2月前无明显诱因下出现饭后中上腹烧灼痛，伴反酸恶心，曾呕吐四次，呕吐物为酸性液体，无胃内容物，无肩部放射痛，无胸闷、胸痛，无腹泻，无黑便、呕血，无头晕、黑朦等其他不适。大便成形，无明显排便习惯改变。患者多次于我院门诊就诊，20150317胃镜：反流性食管炎（la-a），胃窦溃疡（a1），十二指肠球部溃疡（a1）。病理提示：胃“窦部”中度慢性非萎缩性胃炎，中度活动性。20150513胃镜：反流性食管炎（la-a），慢性浅表糜烂性胃窦炎，十二指肠球部溃疡（a2）；病理提示：胃“窦部”中度慢性非萎缩性胃炎，中度活动性。予奥美拉唑肠溶片及达喜口服，但患者未规律服药，症状无明显好转，现为进一步诊治，门诊拟“十二指肠球部溃疡”收治入院。追问病史，患者去年5月因上腹部不适就诊，胃镜:反流性食管炎（la-a），浅表糜烂性胃窦炎，十二指肠球部多发溃疡（a1）病理提示：胃“窦部”中度慢性非萎缩性胃炎，中度活动性。hp(++)。长期口服奥美拉唑，无其他随访治疗。患者自发病以来精神可，胃纳可，夜眠可，两便如常，发病以来体重较前下降4斤。
患者2011年8月19日因“结肠癌”于外院行乙状结肠切除术，术后病理：乙状结肠隆起型腺癌，中分化，穿透肠壁全层至浆膜外脂肪组织，淋巴结0/17。术后化疗6次，开普拓+s1方案。2012年9月ct示双肺多发转移。后行folfox方案化疗6程，后一直中医药治疗。2015.09复查ct示双肺肺转移灶较前明显增多增大，于外院行口服希罗达治疗。2016.01全身酸痛，右下肢明显，查骨ect示“全身多处骨转移”。2016.01.14;上腹部ct增强：右侧肾上腺软组织肿块，转移考虑；十二指肠降段可疑憩室。附见左肺下叶团块影，右下下肺多发结节。部分椎体骨质密度不均，局部囊样低密度灶。2016.01.15;胸部ct平扫：两肺多发结节，左肺下叶肿块影，结合病史均考虑转移可能，两肺散在炎症，部分椎体密度不均。2016.01.20起化疗艾恒0.15d1，同时配合希罗达口服化疗。2016.2.3、02.28起化疗xelox（希罗达2#、3#bid*14d，艾恒0.2d1），现患者于我院就诊，为进一步诊治，拟“结肠癌术后肺转移骨转移”收入院。发病以来，患者精神可，胃纳可，睡眠欠佳，大小便无殊，体重无明显改变。
缘于入院前5年,无明显诱因出现晕厥,伴有大汗淋漓,持续时间约3-5秒,意识清,无伴黑朦,不伴面色苍白、紫绀,无四肢抽搐、大小便失禁，未经处理5秒后清醒，未诉肢体麻木，遂就诊于当地医院,予以“查心电图、测血压等”未见明显异常（具体情况不详），当时考虑“高血压病”引起的晕厥，遂予对症处理（具体不详）。后就诊于”**医院”，查“双侧颈部彩超示:1.双侧颈动脉内中膜增厚伴双侧多发斑块形成；2.右侧颈内动脉起始段斑块形成伴狭窄，狭窄约50%-69%。颅脑mri：1.颅脑mra提示脑动脉动脉硬化改变，右侧椎动脉细小；2.双侧侧额顶叶、基底节区、脑干多发腔隙灶；脑萎缩、脑白质变性。”，当时考虑脑供血不足引起的晕厥，予以药物治疗后出院（具体不详）。于入院前1年，再次发作晕厥并摔倒在地，伴有牙关紧闭，双手握拳，大汗淋漓，症状持续5秒左右自行缓解，不伴有意识丧失，遂就诊于“*****医院”，予以急查“颅脑+颅底ct示：双侧基底节区腔隙性脑梗塞；皮层下动脉硬化性脑病；脑萎缩。心电图示：1.窦性心动过缓2.完全性右束支传导阻滞。血常规、生化全套、凝血功能未见明显异常”，治疗上予以“降压、降脂、稳定斑块”后出院，出院后再发晕厥两次，性质同上，就诊于当地医院，予以对症处理（具体不详）。于入院前9天，无明显诱因再次出现晕厥，伴大汗淋漓，持续时间约3-5秒,意识清,无伴黑朦,不伴面色苍白、紫绀,无四肢抽搐、大小便失禁，未经处理5秒后清醒，未诉肢体麻木，就诊于我院，急查“心电图示；1.窦性心动过缓；2.右束支传导阻滞。血常规：红细胞计数：4.2210^12/l、血红蛋白：96g/l、平均红细胞体积：72.6fl、平均红细胞浓度：22.8pg/l.生化全套：肌酐：122umol/l、尿素氮：8.6mm/l.头部ct:皮层下动脉硬化硬化性脑白质病”。予以药物治疗(具体不详),症状改善。今为进一步明确病变性质就诊于我院，门诊拟“1.晕厥待查2.高血压病3级（很高危）3.窦性心动过缓”，收入我科，患者自发病以来，精神好，睡眠好，食欲好，二便如常，体重无明显改变。
患者2013年9月无明显诱因感腹胀，轻度恶心，呕吐，无腹泻腹痛，无胸闷心悸，无头晕黑蒙，无便秘黑便，故就诊于我院普外科，查肿瘤标志物高，行腹部ct提示“乙状结肠占位：考虑结肠癌并突破浆膜层可能性大”，患者无腹痛、腹胀，无便血、黑便，无大便习惯改变，行肠镜检查：提示结肠癌（降乙交界处浸润性中分化腺癌）。肺功能提示阻塞性通气功能障碍。考虑手术治疗风险较大，故建议保守治疗；故患者回家静养；2014年1月感腹胀腹痛，伴便血，有黑便，平均为每天2-3次，每次约150mg；且腹泻与便秘交替，无腹痛、腹胀，无胸闷心悸，无头晕黑蒙，伴轻度恶心，无呕吐；口服云南白药等治疗；但患者腹胀便血等症状，缓解不明显，先后于2013-10-25,2013-12-6两次行肠系膜动脉介入化疗栓塞术后，术中给予奥沙利铂150mg栓塞化疗，并关注患者消化道症状；于2013-10-28开始行卡培他滨1500mgbid，口服治疗，后家属拒绝服用，于2014-1-16在全麻下行剖腹探查术、乙状结肠癌切除术。术后病理：乙状结肠浸润性中分化腺癌，术后未化疗。4天前患者着凉后出现发热，体温最高38.8℃，伴明显咳嗽、咳痰，痰不易咳出，伴明显胸闷、憋气，伴轻度腹胀，无腹痛、腹泻，无胸痛、咳痰带血等不适，无尿频、尿急、尿痛等不适，无心悸、头晕黑蒙，就诊于我院急诊科，查血常规提示白细胞、中性粒细胞升高，crp大于160mg/l，胸片提示双下肺炎症，诊断肺部感染，给予积极对症治疗欠佳，遂收入我科进一步治疗。发病以来患者精神可，食欲可，睡眠一般，便秘，体重明显减轻，入院未能称重。
半月余前患者无明显诱因出现肛旁红肿疼痛，区域如1元硬币大小，伴有流脓溢液，大便1-2天一次，成形，色黄，无黑便血便，无肛周疼痛，无畏寒发热，无腹痛腹胀，无恶心呕吐，无肛门停止排气排便。患者至**医院就诊，考虑“肛瘘”，予抗炎（具体药物不详）等对症处理后疼痛明显缓解，红肿区域缩小至1角硬币大小。现患者为求进一步诊治至我院就诊，拟“肛瘘”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，大便如上述，小便无殊，体重无明显减轻。2型糖尿病15年余，现使用伏格列波糖片1#pobid+胰岛素针20iuscbid控制血糖。冠心病史15年余，心脏支架置入术后15年余，安博维1#poqd，阿司匹林1#poqn，阿托伐他汀0.5#poqn。发现二度ii型房室传导阻滞伴dddr起搏器植入术后1年余。带状疱疹性神经痛3年，发作时服用扶他林qn1#po+艾司唑仑2#qn对症处理。
6年前，患者无明显诱因出现口干、多饮，每日饮水量约4000ml（既往每日饮水小于100ml），尿量、解尿次数增加，夜间小便2次（既往无夜尿），不伴体重下降。遂就诊于当地医院，测空腹血糖13.0mm/l（未见报告），诊断为“糖尿病”，予“二甲双胍”（剂量不详）治疗服用2年余。3年余前患者于当地医院调整降糖方案为“唐贝克10mg每日一次”，长期服用，未监测血糖。1月前，为复查血糖情况，就诊于我院门诊，空腹血糖14.95mm/l、糖化血红蛋白10.8%，肝功能谷丙转氨酶89u/l、谷草转氨酶43u/l、总胆红素21μmol/l、间接胆红素16.5μmol/l，予停用“唐贝克”，改降糖方案为“二甲双胍0.5g每日两次”及“格列美脲2mg每日一次”。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。3年余前患者于当地医院查血脂异常，总胆固醇7.1mm/l、甘油三酯6.2mm/l，余指标不详，诊断“高脂血症”，予“辛伐他汀20mg每晚一次”治疗2年余，1月余前于我院门诊复查血脂仍高（ldl胆固醇3.98mm/l），因肝功异常，停用“辛伐他汀”。
患者于2014年03月07日无明显诱因发生抽搐，四肢强直，口吐白沫，约20分钟后清醒，无头晕、恶心、呕吐等症状。至当地医院就诊，未发现明显异常，未予处理。于2014年04月04日再次发生抽搐，约30分钟后清醒，2014年05月03日至“*******医院”行颅脑mr提示右额部占位，考虑为镰旁脑膜瘤。未予特殊处理。于2014年5月8日再次发生抽搐，约30分钟后清醒。2014-05-19来我院就诊，门诊以“右额叶占位病变”收入院，完善术前准备后于2014-5-27在全麻下行“右额叶占位病变切除术”，病检示脑膜瘤，术后好转出院。患者3天前突发头痛，今日再次到我院就诊，急诊以“1.右额叶镰旁脑膜瘤术后；2.头痛待诊？”收入我科。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况一般，食欲食量较差，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者于2012年11月起无明显诱因出现咳嗽，痰少，为白色泡沫痰，无咯血。至*******医院行ct、纤维支气管镜等检查考虑诊为“左肺癌”，当时未治疗。自服中药治疗，咳嗽症状有所好转。2013年7月起咳嗽加重，伴胸闷，活动后气促，至我院门诊行纤维支气管镜检查诊为：左肺支气管中段及上舌下叶支气管开口小细胞肺癌并上舌叶肺不张。于2013年8月20日-2014年1月3日行“依托泊苷+顺铂”方案化疗6个周期，具体为依托泊苷0.1gd1-5，顺铂100mg,分3天给，化疗后咳嗽气促症状缓解。复查相关检查，临床评价cr，2014-2-19起行全脑预防性放疗0dt30gy/15f，期间感头晕，经脱水治疗后好转出院。定期返院复查，未见肿瘤转移及复发征象。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"左肺小细胞肺癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显改变，大便正常，小便正常。
患者因\"肌酐升高2年半，恶心呕吐2天\"以\"慢性肾病\"于2009年10月23日第1次入我院。入院查体：t:37.1℃bp:151/66mm。贫血貌，双肺呼吸音清，未闻及干湿性罗音，心率波动于100-110次/分，心律绝对不规整，心音强弱不等，脉率少于心率，右下肢外旋，活动受限，足背动脉波动存在，腘窝及腹部见片状风团，双下肢凹陷性水肿。辅助检查：（2009.10.22）急查生化：肌酐489umol/l，尿素氮22.6mmol/l，hb99g/l。入院诊断：马兜铃酸肾病，慢性肾脏病5期，心律失常心房纤颤，右侧股骨颈骨折。入院后完善相关辅助检查，给予抗感染、纠正贫血、补钙、保护胃黏膜、营养心肌、保护肾功能等对症支持治疗，于2009年11月18日给予颈内静脉置管开始血液透析治疗，住院49天好转出院。患者出院后规律透析，并继续应用补钙、纠正贫血、酸中毒等药物治疗，病情尚稳定，因反复尿路感染及急性胃肠炎多次入院，均给予抗感染、慢性肾脏病综合治疗后出院。2013年8月20日以“马兜铃酸肾病，慢性肾脏病5期”第19次入院，入院后继续给予血液透析、补钙、纠正贫血等治疗，住院好转出院。患者出院后继续行规律透析，并继续行纠正贫血、酸中毒、钙磷代谢等慢性肾脏病一体化治疗，病情相对平稳，为行系统诊治，门诊以“马兜铃酸肾病、慢性肾脏病5期”再次收入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，大便正常，无尿,体重较前无明显变化。
平素月经规律，7/30天，量中，痛经（-），近5年月经渐变为7/24-25天，量渐增为既往正常经量的2-3倍，无痛经，lmp：2016.3.17；5年前平卧后可及下腹部包块，未行相关诊疗，自觉包块近两年较前增长明显，近一年经期出现头晕、乏力、面色发白，无心悸、双下肢酸软，半年前就诊于当地医院，查血色素最低52g/l，b超提示“宫体大小约9.1*9.0*8.0cm，子宫多发肌瘤，最大8*6.6cm，位于后壁肌层”，建议手术治疗，患者要求保守治疗，近3个月口服米非司酮治疗（具体不详），效果欠佳，为求进一步诊疗来我院，否认不规则出血病史，无异常白带，无明显异常腹痛，现无尿频、无便秘，饮食、睡眠可，体重无明显增减。
入院1月余前(2016-09-09）因食管中段癌”于我院行胸腔镜下全胸段食管切除+食管-胃底左颈部吻合+空肠造瘘术，术后顺利恢复,病理（201632541）：（食管及胃底）：食管溃疡型鳞状细胞癌Ⅱ级，侵及外膜层，脉管中见癌栓。手术标本上、下切端及另送（上切端）均未见癌浸润。找到另送（上段食管旁）淋巴结0/2个，（中段食管旁）淋巴结0/1个，（贲门旁）淋巴结1/2个，（胃小弯）淋巴结0/3个，（胃左动脉旁）淋巴结0/4个，（右喉返神经旁）淋巴结0/3个，（隆突下）淋巴结0/4个，（左肺门）淋巴结0/2个，见癌转移。食管周脂肪组织中及另送（贲门旁淋巴结）中各找到癌结节1个。2016.10.9予“氟尿嘧啶3800mg+顺铂40mg1-3”方案术后第1周期化疗，过程顺利。今为术后第2周期化疗再诊我院,门诊拟食管癌术后化疗收入我科。术后至今进食半流质顺利,无胸闷、憋气；无胸背痛；无腹痛、腹胀；无呕血、黑便；无返酸。饮食睡眠较好。大小便正常。体重无明显变化。
患者10余年前无明显诱因下出现稍碰擦后即出现皮肤瘀斑，无畏寒发热，无头晕头痛，无齿龈出血，无恶心呕吐，无尿血黑便，无腹痛腹泻，无关节肿痛等，未重视就诊。后因“左侧乳房肿块”****医院行手术治疗时查血常规发现血小板减低，自诉最低为40x10^9/l，手术过程中及随后化疗无明显出血及输血。10余年来未复查血常规，无明显不适。2月余前因走路跌倒外伤至我院查血常规示白细胞6200/ul，血红蛋白13.1g/dl，血小板17000/ul。查骨髓常规示全片见巨核细胞172只，分类50只，其中产巨一只，考虑巨核细胞量尚增，功能差。查骨髓病理示骨髓组织增生明显活跃。今为求进一步诊治，以“血小板减少”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者于20144-2月前无明显诱因出现\"上腹胀痛\"，无便秘腹泻、呕吐血便、发热等不适，就诊当地医院，肠镜示（2014-03-22）：横结肠肿物，大小约3*4cm，活检病理示：绒毛状腺瘤，高级别上皮内瘤变，不除外浸润性癌可能。随后转诊我院，查胸部ct+腹盆mr+钡灌肠检查+病理会诊示：横结肠-小肠吻合口处见菜花状肿物，考虑为肿瘤复发可能性大；病变邻近肠系膜脂肪间隙内见数个小淋巴结，不排除转移可能，暂无远处转移病灶。2014-04-09日我院行右半结肠切除术，术后病理示：（横结肠大体）镜检为肠中至低分化腺癌，部分为粘液腺癌，浸润至肠壁浆膜下层，可见脉管内癌栓，未见明确神经束侵犯；另见脂肪组织，未见癌；近、远端切缘未见癌；淋巴结共0/5（+）；免疫组化：er（-），ki67（30%+），msh-2（+），msh-6（+），ercc1（+），pms2（+），mlh1（+）；术后诊断为：横结肠腺癌（pt3n0m0iia期）。现为求术后辅助化疗收入我科。患者目前饮食、睡眠、精神均可，大、小便无明显异常，体力、体重近期无明显变化。
患者于入院前4年无明显诱因出现口干、多尿（每天尿量3-4升）、多饮（每天饮水量3-4升）伴乏力，在我院住院期间查空腹血糖7.37mmol/l，经ogtt确诊为2型糖尿病，给予二甲双胍缓释胶囊0.52/日口服治疗，平时未系统监测血糖情况，有双足发凉，无下肢浮肿及视物模糊。此次入院前1月无明显诱因出现乏力、纳差伴间断呃逆、进食后腹胀，腹泻，每天排便3-5次，大便不成形，无血便，无里急后重，就诊******医院口服中药治疗后上述症状较前无明显缓解，1周前纳差症状较前加重，进食很少，今就诊我院门诊查餐后血糖血糖14.4mmol/l，为进一步系统诊治以“2型糖尿病”收入院治疗。患者1周前**低热，体温37-38℃，经中药治疗后体温正常，自发病以来，无胸闷、喘息，无心前区疼痛，无尿频、尿急、尿痛，尿量可，近1月体重下降3公斤左右。
患者48岁绝经。2015-05-02无明显诱因出现阴道少量排液，色黄，无异味。无明显腹胀、腹痛，无发热，无尿尿急、尿痛。2015-05-07就诊**医院，行妇科彩超检查，提示：子宫内膜增厚（未见报告单）。患者为进一步诊治就诊我院，2015-05-07我院行“分段诊刮术”，手术中未刮出明显宫腔内膜组织，术后稍有下腹隐痛。进一步检查mr检查，提示：子宫前后壁内膜乳头状增厚，最大约6mm×10mm，子宫内膜增厚，符合子宫内膜癌；宫腔积液；肝部未见异常。肾囊肿。考虑“子宫内膜癌”可能，建议手术治疗，遂入院。起病以来，患者精神、胃纳可，平素大便每天5次，无明显腹痛、腹胀，小便每日10余次，无尿尿痛、尿急，自诉近1周体重减轻2kg左右。外院治疗经过：见现病史。
患者半年前开始出现呼吸困难，于较大活动量后出现，呼吸稍急促，伴有咳嗽、咳痰，痰黄，不易咳出，伴有心悸，休息后好转，反复发作，当时未在意及就诊治疗。3个月前病人活动后呼吸困难加重，活动耐量降低，轻度活动量即可引起呼吸困难，呼吸急促，始终伴有咳痰，就诊于当地医院，考虑慢性阻塞性肺疾病，给予沙丁胺醇喷剂应用，发作时呼吸困难可有缓解，但病人3个月内仍反复发作，并且逐渐加重，伴有夜间阵发性呼吸困难，端坐位后好转，活动耐量逐渐降低，目前极小量活动即可诱发喘息，5天前患者出现恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，食欲下降，排尿量减少，周身乏力，于我院门诊就诊考虑心力衰竭收入我科。患者自发病以来无晕厥、黑朦及抽搐，无发热，饮食差，睡眠不佳，小便少，大便干燥。
患者2014年1月因腹痛急诊**当地医院就诊，诊断直肠癌穿孔，弥漫性腹膜炎。急诊行经腹直肠癌切除、近端造口、远端封闭术（hartmann），术后给静脉输液抗感染及对症等治疗，患者腹痛缓解，无发热，人工肛门排便通畅。术后病理不详。因身体虚弱，未行术后辅助放化疗。定期复查未见转移复发（术后未行肠镜检查）。2015年6月患者无诱因出现进行性纳差伴乏力，无明显腹痛腹胀，无恶心呕吐，门诊复查未见转移复发。2017年1月于我院外科全麻下行结肠造瘘术后关瘘术肠、粘连松解术，过程顺利。1月来患者自觉乏力加重现，伴有食欲下降，为进一步诊治收入院。患者此次发病以来，精神睡眠渐差，大小便如常。体重有所减轻未称重。
入院前10年患者活动后出心前区不适，休息10余分钟后可好转，未就诊。入院前9年患者无诱因出现心前区烧灼样疼痛，伴有出汗，无明显胸闷，无肩背部放射痛，口服速效救心丸10粒左右症状有所好转，但仍反复发作，于********医院就诊，测血压180/90mmhg，诊断为“急性冠脉综合症、2型糖尿病、高脂血症、高血压病3级”，给予阿司匹林、氯吡格雷、美托洛尔、曲美他嗪等药物治疗后好转，行冠脉cta提示冠脉狭窄，继续口服药物治疗。入院前4日患者自觉上症加重，活动后明显，步行约200－300米后即感胸闷、憋气，伴出汗，口服硝酸甘油约5分钟能缓解，无头晕、头痛、抽搐、意识丧失、恶心、呕吐、腹痛、双下肢水肿等症，就诊于我院门诊化验心肌酶、脑利钠肽不高，继续口服药物治疗，患者活动后上症仍有发作。为进一步治疗，今日以\"冠心病、不稳定心绞痛\"收入院。患病以来患者食欲可，睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者于半年前无明显诱因出现痰中带血，未引起重视，未予任何治疗。3月前发现左颈部包块，后至个旧云锡**医院行鼻咽镜取材病检示：鼻咽非角化性癌，确诊后遂在该院行化疗治疗（具体用药不详），并行2次放疗（剂量不足），由于该院机器故障，于2014-9-13行tp（紫杉醇270mg1,奈达铂40mg1-3）化疗，于2014-10-12行tp(紫杉醇270mg1,奈达铂40mg1-3)化疗；同期行调强适行放疗(鼻咽部dt70gy/35f/35d；颈部dt66gy/33f)，患者住院期间，予营养、免疫抑酸、止呕等积极对症支持治疗，病情平稳，继续完成放疗，好转出院。现患者放疗中，出现口腔破溃，咽痛不适，滴水不进，口腔反应重。门诊以\"鼻咽癌\"收入院。予积极对症支持治疗，自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者9月前无明显诱因出现突发剧烈头痛，伴有恶心，后逐渐出现呕吐，于我院住院行脑血管造影术+右侧前交通动脉瘤栓塞术（2015.4.16）治疗后，好转出院。6月前为进一步治疗，于****医院行脑血管造影术+左侧眼动脉段多发动脉瘤栓塞术，术后病情明显好转出院。现患者为行复查来我院就诊，门诊以“左侧眼动脉段多发动脉瘤栓塞术后”收入院。患者上次出院以来，患者神志清，精神可，饮食、睡眠可，二便正常，体重无明显变化。既往史：9月前于我院行脑血管造影术+右侧前交通动脉瘤栓塞术，6月前于****医院行脑血管造影术+左侧眼动脉段多发动脉瘤栓塞术，否认心脏病，否认肝炎、结核等传染病史，否认输血史，否认食物及药物过敏史，预防接种史随当地。
患者脑梗死后遗症长期卧床，言语模糊，5天前出现排尿困难、排尿费力伴尿色浑浊、排尿次数减少，自服呋塞米，仍尿量少；家属未予重视，未来医院进行诊治；今凌晨出现上述症状加重，尿色呈米汤样，伴发热，体温高达40℃，伴寒战，为进一步治疗来我院急诊，查血常规示wb19.5x109/l、n94.8%，尿常规示：白细胞5-9/hp、红细胞2-3/hp，pro+-、ket-，glu-；查泌尿系超声示：双肾积水，右肾囊肿，膀胱尿量1440ml;予导尿，导出约2000ml米汤样尿液；予退热补液治疗后，以“急性肾盂肾炎”收入我科；发病以来，患者无咽部疼痛不适，无咳嗽咳痰，无头痛头晕，无胸痛，间断胸闷、憋气，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，精神饮食欠佳，大便如常，体重无明显变化。
2天前，患者自述走**摔伤，左侧肘关节着地，当即感左侧肘关节疼痛，伴活动性出血，出血量不大，见左肘关节皮肤挫裂伤，无身体部位受伤，伤后患者未做任**置，伤后1天，患者感左侧肘关节疼痛，活动受限加重，肘关节“发热”，患者自行就诊于当地诊所，行简单伤口处置，予以输液治疗，输液后患者伤口疼痛未见好转，同时出现畏寒、发热，体温最高达到：38.5℃；患者昨日夜间就诊于我院急诊科，换药时见伤口流脓，行清创后头孢呋辛1.5g输液治疗，畏寒、发热好转，今日见伤口仍有脓液流出，门诊以“左侧肘关节皮肤挫裂伤伴感染”收治入院\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者于2015年9月在我院确诊为鼻咽未分化非角化性癌（t3n2m0Ⅲ期08中国分期），2015-09-11、2015-10-10、2015-11-04行力扑素+奈达铂化疗3程，2015-11-05至2015-12-17予根治量调强放疗，拟总剂量6mvx线pgtvnx6720/32f，pgtvnd（r）6720/32f，pgtvnd（l）6720/32f，pgtvnd-r6000/32f，pgtvnd-l6000/32f，pctv16000/32f，pctv26000/32f。放化疗后评估肿瘤消退可。2016-9-30返我院复查eb病毒dna定量1.85x10e3copy/ml，行鼻内镜活检,2016-10-24我院病理示：（鼻咽顶后壁）镜检为鼻咽未分化型非角化性癌。遂收住院进一步诊治。近1月以来患者精神、睡眠、胃纳可，二便如常，体重无明显减轻。
患者于2011-11-15因“肉眼血尿2月余”首次至我科就诊，膀胱镜检查示：膀胱肿瘤，于2011-11-24行全膀胱切除+子宫附件切除+回肠膀胱术，术后病检示：膀胱移行细胞癌ii级，癌组织浸及浅肌层。于2012-3-8、2012-4-12分别行术后辅助化疗gc方案（吉西他滨1.2d1、8，顺铂40mgd1-3）一周期，化疗期间出现轻度消化道反应，予对症处理后好转出院。20余天前出现右上腹部、肋缘下疼痛，伴头昏、头痛，并有反复畏寒发热表现，具体体温不详，予当地诊所抗炎治疗，症状无缓解。今为进一步诊治来院，门诊以“膀胱癌术后”收住院，近期患者精神欠佳，饮食、睡眠尚可，大小便正常，体重1月来减轻4kg。
患者10余年前出现胸闷及憋气症状，为心前区闷胀感，偶出现肩背部疼痛及胸痛症状，持续约数分钟，活动时出现，偶于夜间睡眠中出现，口服：“速效救心丸4-5粒”后可稍缓解，多次行心电图示大致正常心电图，院外规律服用“阿司匹林、倍他乐克及代文”等药物治疗。期间仍间断出现胸闷、憋气症状，偶出现胸痛症状，平素活动耐力可，可提约2kg重物行走1000m。10余天前患者无明显诱因于夜间22:00睡眠中出现胸痛及肩背部疼痛，为闷痛感，持续约10min,口服“速效救心丸5粒”约数分钟后症状可明显缓解，今为系统诊治，门诊以“冠心病、高血压病”收入我科病房。患者发病以来，饮食可，睡眠可，夜尿增多，3-4次/晚，大便无异常，体重无明显减轻。
再次入院录患儿出生时确诊“先天性喉软骨发育不良”，因并发肺炎在*****医院治疗好转出院。20121208因纳差吐奶收入我院，经检查，诊断“新生儿肺炎、消化道出血、先天性喉软骨发育不良、面瘫、胼胝体发育不良伴部分发育不全、左额额顶部脑回异常可能”，予抗感染、静脉营养、对症支持治疗后，奶量完成好，于20121228出院。患儿此次入院前2天出现气促，呼吸约60次/分，偶有咳嗽，有痰音；患儿吃奶后常有呕吐，每天2次左右，呕吐物为奶和痰。今至门诊就诊，未治疗，以“肺炎”收入院。患儿有喉鸣，无腹泻、无抽痉、食纳每天奶量400ml左右，精神可，睡眠可，二便无殊，自上次出院以来体重下降约200g。首次入院录患儿，孕周39周，g3p3，于2012年11月12日11：00在当地医院因“知情选择”剖宫产娩出26天，出生体重3000g，羊水iii度混浊，胎盘、脐带不详。apgar评分不详。10天前无明显诱因下出现吃奶差，约10mlq3h喂养，吃后即吐，非喷射状，为奶汁，不含胆汁，曾就诊于*****医院，考虑“新生儿肺炎（感染性），先天性喉软骨发育不良”等，并住院治疗8天（吸氧、头孢替安抗感染，鼻饲奶喂养、补液及对症支持治疗），症状改善不明显，呕吐物中出现混有咖啡色样物，解2次黑色糊状便，小便无殊，遂来我院，为进一步治疗，拟“先天性喉软骨发育不良，消化道出血？新生儿肺炎？周围性面瘫”收住入院。患儿自10天来神志清，精神软，吃奶、大小便如上述，生后体重不增。
患者2014年3月因车祸入我院骨科，诊断“右膝后交叉韧带胫骨止点撕脱性骨折，内侧副韧带股骨止点撕脱性骨折，内侧半月板损伤”，在我科行右膝关节清理+滑膜大部切除+内侧半月板修补（后角）+pcl胫骨止点撕脱性骨折复位固定（空心钉）+mcl股骨止点撕脱性骨折复位内固定术，术顺，术后患者恢复可，术后定期随访。后患者于20150401因“右膝骨折术后一年，取内固定”入院并于20150403行内固定装置取出术，术后予促进伤口愈合等常规治疗，20150407伤口情况良好予以出院。现患者自行行走跛行，上下楼梯不适，右膝活动有所受限。遂于我院就诊，现门诊拟“右膝陈旧性后交叉韧带损伤”收治入院。自入院以来，无发热、寒战，无恶性呕吐，无体重进行性下降。
16月前患者于***院病检确诊右肺腺癌，遂入住该院行全身化疗（2012年5月14日、6月12日给予tp方案行第一（ptx210mmdl；ndp40mgdl-3)、第二周其全身化疗（txt100mgdl；ndp40mgdl-3）；2012年7月22日给予gp方案行第三全身化疗（gem1400mgdl、8；ndp40mgdl-3）。9月前（2012年11月）患者再次感咳嗽，活动后气促。复查提示胸部病灶变化不大（患者自诉）。近来6月来患者感咳嗽进一步加重，偶伴咳痰，伴活动后心累、气促。遂入住**医院，于2013年3月4日行第4周期化疗（培美曲赛+顺铂），入院后予以止咳、止吐、抑酸、护胃、利尿等治疗后，患者好转出院，1月前患者因感胸部胀痛明显，且再次感咳嗽加重并伴活动后心累、气促加重，平卧不能入我院诊治，给予止咳、平喘、止痛、调解免疫、吸氧等对症处理后患者好转,于2013.09.18出院,1天前患者早上8时再次出现活动后心累、气促加重，平卧不能，自服地高辛后症状缓解，于今日凌晨4时患者再次出现上述症状，服用地高辛后症状未见明显好转，患者发病以来无胸闷、胸痛、咯血、发热等症，痰液粘稠，可咳出少量白色粘液痰，于今日急诊入我院。\u0004患者本次发病以来，食欲减退，神志清醒，精神欠佳，睡眠欠佳，大便正常，尿黄，体重下降约10kg。
缘于入院前1年余于******医院诊断为左乳癌，于全麻下行左乳癌改良根治术（2013.09.15）。术后病理（1322651）示（左乳）乳腺浸润性导管癌（2级），癌肿最大径3.5cm，腋窝淋巴结（3/19）见癌转移。免疫组化：her(3+)，pr：40%+，er：20%+，ki67+：50%，术后恢复好，予“多西他赛100mg:0.7+吡柔比星60mg3w”化疗6周期，化疗期间无特殊不适；入院前2月就诊******医院查：“ca153：138u/ml，全身骨显像：多处骨异常放射性浓缩，考虑多发骨转移”，遂转诊我院，复查“pet-ct：右侧锁骨、双侧肩胛骨、胸骨、双侧肋骨、脊柱、盆腔多发骨质改变，代谢增高，考虑骨转移”，诊断为“左乳癌术后骨转移”，分次于2014.07.18、2014.08.09、2014.08.31于我院按“顺铂40mg1-d3+吉西他滨1.6g1,d8”方案化疗3个周期，辅以抑酸、止吐及各脏器支持治疗，化疗后无明显毒副反应，无发热、咳嗽，无腰背部疼痛。今为行第4周期化疗，就诊我院，门诊拟“左乳癌术后骨转移”收住入院。上次出院以来精神、睡眠、饮食可，大小便正常，体重较前无明显变化。
患者于入院前5月无明显不适于我院就诊，查胃镜（20130815）提示“食管息肉样隆起性病变，慢性浅表糜烂性胃窦炎，hp(-)”；超声胃镜提示“病变位于1-2层，内部回声尚均匀。eus：息肉可能”；20130815胃镜病理提示：胃“窦部”轻度慢性非萎缩性胃炎。hp-。病程中患者无发热，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，无呕血、便血，无黑便，无大便习惯、性状改变，无里急后重等情况，为进一步治疗，门诊拟“食管息肉”收治入院。追问病史，患者幼时胃部无明显诱因下剧烈疼痛，每次持续1分钟，每隔3天发作一次，患者于当地中医院接受中医治疗两年，症状缓解无复发。入院前1年（具体时间不详）无明显诱因下出现晕厥，急诊查血常规提示“贫血”，予以中医调理后未再次发作，之后患者再次出现晕厥症状，于我院就诊，查血常规、电解质基本正常，头颅ct基本正常，心电图正常。诊断为“晕厥（血管迷走神经性），胃息肉，鼻咽部组织增生性质待查”，患者治疗后无再次发作，精神可，睡眠可，胃纳可。自发病以来，患者精神可，胃纳可，夜眠安，两便无殊，体重无明显减轻。
患者于20161109在本院全麻下行左乳癌改良根治术+右侧乳腺象限切除术，术中发现：肿块位于左乳外上象限2点钟方向，近乳腺边缘，大小约直径2.5cm，质硬，界欠清，活动性差。右乳肿块分别位于右乳内中象限3点方位，约0.7cm，右乳外下象限8点方位，乳晕旁，约0.5cm，均质中，边界清，活动好。术中冰冻示：“左乳”浸润性癌，直径2.5cm；“右乳3点”纤维腺瘤；“右乳8点”纤维乳腺病，伴纤维腺瘤，局部导管上皮增生活跃。最终诊断为：“左乳”浸润性癌，直径2.5cm，非特殊，iii级（其中导管内癌区域约占5%）。“右乳3点”纤维腺瘤；“右乳8点”纤维乳腺病，伴纤维腺瘤，局部导管上皮增生活跃，结合酶标符合普通型导管上皮增生。左乳改良根治标本，手术切口下肿物已挖除，乳腺组织内未见明显肿瘤残留，乳头及基底阴性，腋下淋巴结阴性（0/14）。i16-7209：er（-），pr（-），ki67（70%+），cerbb2(b)（0），ck5（-），p63（-），iv型胶原（-），e-cad（+），p120（膜+），syn（-），cga（-），cd56（-）。肿瘤位于左侧乳房外上象限，大小为2.5cm，t2n0m0，复发风险为高度，下一步治疗方案为化疗。化疗考虑采用ec方案×4个疗程，序贯t方案×4个疗程。ec方案：表阿霉素80mg/m2，ctx600mg/m2,每21天第一天用药为1个疗程×4个疗程。序贯多西他赛t：100mg/m2,每21天第一天用药为1个疗程×4个疗程。患者否认出院至胸痛、手臂肿胀，否认头痛、头晕，否认恶性、呕吐等不适。2016.11.28行左乳癌术后第一次辅助化疗，化疗后患者食欲差，胃纳差2天，后缓解。今为行左乳癌术后第二次辅助化疗入院。门诊拟“左乳癌术后第二次辅助化疗”收入院。本次发病以来，患者精神可，食欲可，有便秘，小便正常,体重无明显减轻。
患者既往月经规则3-4/30天，经量中，偶有血块，色暗红，无痛经，每次用1-2包卫生巾。入院前2年无明显诱因出现月经周期紊乱，2-4个月经1次，且经量增多，伴凝血块，每次用2-4包卫生巾，无腹痛腹胀，无腰酸，无头晕、头痛、眼花、心悸、胸闷，无尿频、尿急、尿痛，无肛门坠胀感就诊当地医院彩超检查提示子宫肌瘤（大小约2cm），未进一步诊治。1年我院复查彩超示：子宫多发实质性占位性病变（大者约48mm×42mm），右附件囊性包块（43mm×33mm）。未重视，仍未进一步诊治。1个月前在当地复查彩超：子宫多发实质性占位性病变（大者约60mm×58mm×61mm）。因子宫肌瘤明显增大，今求进一步治疗，故就诊我院，拟“子宫肌瘤”收入院。自发病来，精神食欲睡眠如常，大小便正常异常情况描述，体重无明显减轻。
缘于入院前17天无明显诱因出现胸痛，位于胸骨中下段胸骨后，为间断压榨样痛，与活动无关，无其他部位放射痛，伴胸闷、大汗，无心悸、呼吸困难、恶心，无吞咽困难、反酸、烧心，持续约30分钟，经休息后无明显缓解，就诊*****医院，查心电图提示st抬高（v1-v4），血红蛋白131g/l，肌钙蛋白最高>30ng/ml，考虑为急性前壁心肌梗死，予急诊行溶栓治疗（具体不详），胸痛明显好转，溶栓后6小时出现呕血，呈喷射样，量多（具体不详），其后多次排黑便（具体量不详），查血红蛋白78g/l，考虑为消化道出血，予“止血、输红细胞、抑酸抑酶”等治疗后，呕血、黑便明显好转。9天前再发胸痛，位于剑突下，为间断压榨样痛，与活动、体位无关，无胸闷、气促、心悸，就诊我院急诊科，查“心电图提示t波未见明显抬高，肌钙蛋白0.12ng/ml，bnp587pg/ml，血红蛋白76g/l，头颅ct未见明显异常，胸片提示心肺未见明显异常”，急诊予“扩冠、营养心肌、抑酸抑酶、止痛”等治疗后，胸痛较前稍有所好转。后转诊我院重症医学科，诊断为“1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性前壁心肌梗死（恢复期）急性心梗溶栓术后心功能Ⅰ级（killip分级）2.上消化道出血3.中度贫血4.高血压病3级（极高危）5.痛风”，予“泰嘉、博璞青、舒夫坦、多廿烷醇、硝酸甘油、安康信、时士太、潘妥洛克、洁维乐”等治疗后，胸痛稍好转，今为求进一步诊治，拟“急性前壁心肌梗死”转入我科。自发病以来，神清，精神、睡眠一般，食欲差，大小便正常，体重无明显减轻。
患者因“反复肛门便血1年”于2013.8就诊我院，肠镜(2013.8.1)示：直肠距肛缘7cm左右见占肠腔3/4之菜花样肿块，表面糜烂出血。盆腔磁共振(2013.08.05)示：考虑直肠ca可能大，伴周围侵润性改变，盆腔右侧小淋巴结影。子宫后壁腺肌症，伴肌瘤形成，右侧卵巢囊肿。2013.08.07于全麻下行直肠癌根治术+回肠造口术+阑尾切除术，术中探查无腹水，肝、胆、胃、胰、脾未见明显异常。肿块位于直肠下段，下缘距肛门7cm，大小5*3*1cm~3，绕肠腔1/2周，质硬，浸润至浆膜，系膜扪未及明显肿大淋巴结。小肠、结肠未见明显异常。术后病理（201312409）：直肠”腺癌，中分化，部分为粘液腺癌，直径3.5cm，浸润至外膜层两切端及两吻合口阴性直肠外膜淋巴结（4/11）阳性肠系膜根部淋巴结阴性（0/2）慢性阑尾炎pt3n2mx。术后行folfox4方案化疗12次，2014.3.17末次化疗结束。4月行胸腹盆腔ct等检查，评估病情稳定。后患者至我科门诊行术后放疗。2014.06.07日结束放疗，今为造口闭合收治入院行进一步治疗。患者自发病以来精神可，胃纳可，夜眠可，小便正常，大便如上，近8月体重上升20斤。
患者2017-1出现反复咳嗽咳痰，痰多，痰色白，气促，呼吸困难，不能平卧，无发热、胸闷等症状，至当地医院就诊，予以头孢、左氧氟沙星等抗感染治疗后未见明显好转。胸部ct提示：左肺下叶片状实变影，当地支气管镜刷检提示极少量异型细胞；冲洗液可见少量异型细胞。2017-03-20我院支气管镜提示：（左下叶前基底段）腺癌分化ii级，肺功能提示：中度阻塞性通气功能障碍；病理提示：腺癌，分化ii级，以乳头状生长方式为主。2017-3-24入院，pet/ct提示【2017-03-28】：考虑为左肺下叶内前基底段mt侵犯邻近胸膜伴左肺下叶阻塞性炎症，左肺下叶多发转移可能；左肺门淋巴结转移不除外。明确诊断为原发性支气管肺癌（左肺腺癌ct3n1m0iiia期ps0分）、阻塞性肺炎，住院期间予莫西沙星抗感染，辅以止咳化痰等对症治疗。2017-3-29出院后患者到***堂信源中医门诊部就诊，给予中草药14付口服至今，服药初始有恶心、呕吐，现已缓解，间断轻咳，有时夜间喉中响鸣。无发热、咯血、胸痛等。基因检测结果回报：2017-3-28补充报告：17s10894行基因检测：egfr基因第20外显子存在点突变（t790m），egfr基因第21外显子存在点突变（l858r)，egfr基因第18、19外显子未检测到突变。2017-4-7、2017-04-28给予第1、2周期pp方案化疗（培美曲塞二钠0.835gd1+顺铂125mgd1)，2017年5月患者复查胸部ct评估疗效为sd，于2017-5-19、2017-06-09行第3、4周期pp方案化疗（培美曲塞二钠0.835gd1+顺铂125mgd1)。化疗后患者无明显恶心、呕吐、皮疹、脱发等不良反应，随访血常规、肝功能未见异常。现患者为进一步评估病情、行第5周期pp方案化疗入院。自患病以来患者精神、胃纳、睡眠可，大小便无殊，体重无明显改变。
患者10年前无明显诱因下出现双下肢不自主抖动，然后出现双上肢不自主抖动，行动缓慢、行走不稳，伴记忆力下降，常不能回忆起近期发生的事情，情绪激惹、易怒、多疑。至当地医院就诊，诊断为“帕金森病”，予美多芭（0.5#tid）治疗后症状好转。5年前因再次出现明显四肢不自主抖动，予加大美多芭剂量至1#tid。后症状进行性加重，近1年来尤为明显，并开始出现四肢不自主运动，口唇抖动，不能独自行走，需他人搀扶，无胡言乱语，无意识丧失，无头痛、恶心呕吐，无头晕、视物旋转，无吞咽困难、饮水呛咳，无意识丧失，无大小便失禁。遂于当地医院行脑深部电刺激术，术后右侧肢体抖动及不自主运动明显好转，但开始出现右侧肢体乏力，左侧肢体抖动及不自主运动无明显改善。予调整药物及剂量，现规律口服美多芭（4:300.5#，7:000.5#，10:300.5#，13:300.5#，16:000.5#）、息宁（10:300.5#，20:000.5#）、泰舒达（7:001#，10:301#，16:001#）、森福罗（7:000.25#，16:000.25#）。现为进一步治疗，门诊拟“帕金森病”收治入我科。发病以来，患者精神可，胃纳差，睡眠查，小便如常，常有便秘，平均2-4日解便1次，10年内体重下降约21kg。
患者2012年1月无明显诱因出现咽异物感，伴吞咽梗阻，吞咽疼痛。抗炎治疗效果差，1周前于外院行电子喉镜检查示右下咽肿物，活检病理诊断为：（右侧梨状窝）中分化鳞癌。于2012年2月20日在我院头颈科全麻下行“右颈功能性淋巴结清扫术+右侧喉咽癌根治术+会厌喉功能性重建术+气管切开术”，术后病理示（右侧梨状窝肿物）镜检为中分化鳞状细胞癌，侵犯神经束周，未见明确脉管内癌栓，淋巴结（+）4/19。术后予以抗炎、营养支持。术后于2012年03月26日至2012年5月16日行辅助放疗。近1月来患者出现咳嗽，咳白色粘痰，查胸部ct示肺转移，现为下一步治疗来诊。患者发病以来,精神佳,饮食睡眠佳,大小便正常，体重无减轻。
30年患者活动后（上楼时）出现心累、气促，休息后症状缓解，无胸闷、胸痛，无头昏头痛，无黑朦、晕厥，无恶心呕吐，无腹胀腹腹痛腹泻，无四肢麻木，未予以重视，未行特殊治疗。后患者症状逐渐加重，休息时亦出现气促不适，活动后加重，活动耐量进行性减退，无端坐呼吸及夜间阵发性呼吸困难，多次于当地医院就诊，经相关治疗（具体不详）后症状缓解出院，院外长期服用“心血康”，自诉气促发作时服药后症状可逐渐缓解，未到正规医院治疗。9各月前因心累、气促到我科住院治疗，心脏彩超提示：三尖瓣、二尖瓣重度返流；诊断为“1、冠心病不稳定型心绞痛2、高血压病3级很高危高血压肾病3、肺部感染”给予头孢呋辛抗感染、氯吡格雷抗血小板聚集、磺达甘癸钠抗凝、单硝酸异山梨酯扩管、左旋氨氯地平控制血压、美托洛尔降低心肌耗氧量、阿托伐他汀钙调脂、复合辅酶营养心肌、抑酸护胃、利尿等治疗后，患者症状稍缓解后自动出院；出院后口服氯吡咯雷片75mg/次，1次/日；左旋氨氯地平片2.5mg/次，1次/日；阿托伐他汀钙10mg/次，睡前服用；单硝酸异山梨酯片20mg/次，2次/日；尿毒清颗粒5g/次，3次/日；自备药物：呋塞米片40mg/次，1次/日，螺内酯片40mg/次，1次/日；症状控制尚可。10天前患者无明显诱因再次出现心累、气促等不适，无头昏头痛、黑曚、视物旋转及双眼黑朦，无胸闷、胸痛，无端坐呼吸及夜间阵发性呼吸困难，口服上述药物治疗症状无明显好转。入院前1天患者感心累、气促症状明显加重，稍活动即感心累、气促，伴明显的心前区压榨感，伴双下肢水肿，为进一步治疗，今日遂来我院，收治入院进一步治疗。患者此次发病来，精神、饮食、睡眠差，长期尿频，每次量少，大便较前减少，体重未知。
6个月前因乙状结肠癌关瘘术后粘连性肠梗阻为患者行剖腹探查、小肠切除吻合术，肠粘连松解术，胆囊造瘘术，术中见腹腔粘连严重，其中一段近端空肠严重粘连成团，无法分离，给予切除长约50cm近端空肠，因术前患者存在黄疸及淤胆表现，术中给予行胆囊造瘘术，手术顺利，术后胃肠功能一度恢复，术后一周余再次出现肠梗阻表现，于2015-10-12再次放置小肠减压管对症治疗。后小肠减压管达140cm处后无法继续前行，多次上消化道造影及ct提示近端小肠梗阻。经积极保守对症治疗肠梗阻，症状缓解出院，现入院复查。病人近期无发热，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，无便血，无胸闷、心季。精神可，食欲好，睡眠可，排气排便正常，小便未见异常，体重无明显改变。
患者平素月经欠规律，周期2月到半年不等，经期7-10天，患者诉多年以来因月经不调曾至当地医院就诊，多次予黄体酮口服及肌注，行人工周期治疗，后月经仍欠规律，诉曾行甲状腺功能检查未见明显异常，否认近半年来服用激素类药物，患者10余天无明显诱因出现阴道不规则流血，量时多时少，多时待血凝块，用卫生巾7-8片/天，于2017-3-1至****医院就诊，行诊刮病理报告回示子宫内膜复杂性增生伴局部非典型增生，小灶癌变，2017-3-12***病理专家会诊（ynh170333）:子宫内膜复杂性非典型增生，局灶癌变，患者诊刮后阴道流血逐渐减少，患者病来不伴乳头异常分泌物、心悸、畏寒、盗汗、腹痛、腹胀、阴道异常排液、多饮、多食、多尿、尿频、尿急、尿痛等不适，今为进一步诊治来我院就诊，门诊以“子宫内膜癌”收住，自患病以来，精神食欲可，睡眠佳，大小便正常，体重无明显改变。
患者定期体检，2012-9-12外院bus示：肝实质弥漫性增粗增强声像，考虑肝硬化。肝s8实性占位性病变，高度可疑恶性表现，原发ca可能。2012年9月就诊我院，查：cea13.40ng/ml，余（-）。2012-9-17我院ct示：肝s8病灶，考虑肝癌可能性大。遂于2012年9月26日在我科行全麻下“肝癌切除术”，术程顺利，术后病理提示：1（肝右叶肿物大体）镜检为中分化肝细胞性肝癌，梁索型，侵犯肝被膜及脉管，部分区域坏死，未见卫星结节，未见明确神经束侵犯；癌旁肝组织呈肝硬化改变。2（癌旁小结节）镜下：肝组织呈肝硬化改变，部分肝细胞脂肪变性。3（s5结节）镜下：二个结节均为肝细胞肝癌，梁索型。患者今术后恢复好，今复查及进一步治疗入院。自上次出院来，患者无发热、腹胀、腹痛、恶心、呕吐、皮肤巩膜黄染等不适。精神睡眠如常，食欲好，大小便正常，体重无明显变化。
患儿，男，生后3天，g1p1，胎龄37+3周，于2016年8月18日07:00am在我院顺产娩出，出生体重3150克，羊水浑浊，血性，胎盘、脐带无殊，apgar评分：9分（呼吸-1分）－10分-10分。生后混合喂养，人工喂养为主，纳好，胎便24内排出，现开始转黄便。患儿出生后约24小时经皮测黄疸：109umol/l，后黄疸进一步加深，第2天（生后约48小时）经皮测黄疸208-202-11umol/l，给予茵栀黄颗粒1.0gbid及培菲康0.5gbid口服退黄，生后约55小时，经皮测黄疸115-196-24umol/l，黄疸无加深，继续口服药物治疗，现生后第3天（生后约72小时）经皮测黄疸：231-256-53umol/l，因黄疸加深快，故转新生儿科继续诊疗。现患儿情况：混合喂养，吃奶好，黄便3次，睡眠可。无抽痉，无嗜睡激惹。
患者9月余前（2015年5月15日）无明显诱因出现头部不适，遂意识丧失，急送至****医院神经外科，颅脑ct检查示蛛网膜下腔出血，行“全脑血管造影+颅内动脉瘤介入栓塞+右侧脑室外引流术”。术后患者仍意识不清，转入重症监护室，2015年5月21日行气管切开术，术后给予抗生素预防感染，翻身扣痰、雾化吸入等治疗。因肺部感染控制不佳转至******医院呼吸科住院治疗，抗感染治疗半月，体温恢复正常，仍意识不清。出院后请康复治疗师及针灸医师至家**行治疗2个月，患者恢复意识，四肢活动不能，后家属自行对患者进行康复训练至今，针灸治疗仍由针灸医师进行。目前患者神志清楚，言语清晰，语音低微，左侧肢体活动不能，右上肢活动不灵，为求进一步康复治疗，收入我科。患者饮食可，睡眠可。自发病来体重无明显减轻，小便偶有失禁，大便较干燥，可控制。现患者穿衣、进食、转移、洗澡均依赖他人，站立及行走不能。
患者2016年1月自觉软腭疼痛，家属检查发现软腭中部偏左侧溃疡状肿物，“铜钱”大小，未行特殊治疗。2016-2-11行鼻咽纤维镜，未见明显异常。2016年2月19日于我院行腭部肿瘤扩大切除术，术后病理诊断为：腭部高中分化鳞状细胞癌，肿瘤切面积2*1.2cm，紧邻深切缘，周边切缘未查见癌。2016年3月复诊时发现肿瘤复发,伴吞咽疼痛。2016.4.20患者入院后，完善常规检查，未见明显异常，排除手术禁忌，于2016-4-25全麻行腭部肿瘤扩大切除+生物膜修补术，术后病理：软腭高-中分化鳞状细胞癌，切面积2.5*1.5cm，局部短轴切缘查见癌，其余切缘未查见癌，结合临床病史，符合鳞状细胞癌术后复发。病理号：15323.16术后给予消炎消肿抗感染治疗。目前患者恢复情况良好，准予出院。门诊以“腭部肿物”收入院。患者入院后，一般情况良好，精神一般，生命体征基本平稳，体温不高，体重未见明显减轻。高血压15年余，自服降压1号，控制平稳。
患者2014年9月因“腹胀2月余，阴道流血流液10余天”，于我院就诊，诊断为“1.多发性子宫肌瘤，2.子宫内膜增生，3.高血压”，于20140930行经腹子宫+双附件切除术，术后病理提示：平滑肌肉瘤，多枚，大者直径10cm。内膜呈复杂性增生。慢性宫颈炎。20141014，20141111行pei化疗。20141215患者入院后完善相关辅助检查，20141216于妇科行表阿霉素+异环磷酰胺+顺铂方案化疗，后转入我科行局部放疗，靶区包括瘤床+盆腔淋巴结引流区，拟给予dt50gy/25f，放化疗过程中出现食欲差，白细胞下降，给予升白、营养支持治疗后好转，准予出院。现患者为行进一步治疗就诊我院，门诊以“子宫平滑肌肉瘤术后”收入院。患者自发病以来精神可，睡眠饮食一般，大小便正常，体重未见明显改变。
系足月顺产儿，具体胎龄不详，生于*********医院，出生体重3970g,产时羊水、胎盘、脐带情况不详，因产时母亲有发热，该儿生后即转入该院新生儿监护病房观察治疗，期间出现黄疸，住院治疗3天后随母亲出院（住院诊断及治疗情况不详），出院后母乳喂养**，2014.6.6在**医院随访，发现仍有黄疸，转往**医院**分院，于2014.6.7－2014.6.16住院治疗，诊断为“新生儿黄疸、脐炎、结膜炎、皮炎、上呼吸道感染”，静滴“头孢呋辛、头孢他啶”，口服“培菲康、氨咖黄敏”等治疗（具体用药剂量不详），黄疸消退，但于2014.6.13左右伴发热，热峰値38.1℃（肛温），继续于**分院治疗，仍发热，今日转来我院，急诊以“急性感染”收住院。入院来，吃奶可，大便5－6次/日，略稀，色黄，无异味，小便正常，睡眠一般。
患者2015-5-7因“反复腹痛8年，呕血、黑便5天”就诊*****医院。胃镜检查提示胃巨大溃疡，2015-5-10因溃疡大出血，急诊行介入栓塞治疗，之后患者胃管仍见出血，遂于2015-5-11行胃癌姑息切除术+肠粘连松解术。术中见肿瘤位于胃体小弯侧，约3*3cm，向后方侵及小网膜囊，胃周淋巴结明显肿大。术后病理示（胃）低分化腺癌，癌组织穿透肌层达外膜，脉管内可见癌栓，神经未见侵犯，双侧切缘可见癌，另胃周网膜淋巴结可见癌组织转移（10/10）；c-erbb（3+）；her-2基因扩增阳性。后患者转诊我院，2015-06-19查胸部、上腹、下腹部、盆腔ct平扫+增强，结果“腹腔干周围、门腔间隙、肠系膜区域、腹主动脉旁多发淋巴结考虑淋巴结转移。考虑肿瘤腹膜种植可能性大。肿瘤侵犯输尿管可能性大。扫描范围内椎体、双侧肱骨、肩胛骨、胸骨、骨盆诸组成骨骨质密度增高区，考虑骨转移瘤”。2015-7-7、7-29行xp++赫赛汀+帕妥珠单抗/安慰剂方案化疗2程，1程疗后3天出现发热、气促、咳嗽，予查胸片、血常规、pct等，考虑患者肺部感染，予停止希罗达治疗，舒普深抗菌，及低流量吸氧、雾化、营养、对症支持治疗，后患者体**复，症状改善后出院，7-15恢复口服希罗达，7-20及7-21因自觉1度下肢酸软停服希罗达。2程疗d3-6、d9、d13间断出现i度腹泻（与希罗达相关），自服思密达治疗后好转。7-31晚上至8-3晚、8-6晚上、8-10晚上未服用希罗达。上程出院带宜利治、茯苓多糖口服液、思连康，按医嘱服完。现为进一步治疗入院，无畏冷、发热，无呕血、黑便，时咳嗽、咳少量白痰，未予特殊治疗。近期患者精神欠佳，体力疲乏，每日日间卧床约3小时，胃纳欠佳，进食半流质为主，量为患病前一半，大小便正常，体重较上程化疗下降2kg。
患儿于入院前4月余因“右颞蛛网膜囊肿”至我院就诊，入院后完善相关检查，于2014年2月19日在全麻下行右颞蛛网膜囊肿剥离开窗术，术后予以止血、营养神经等对症支持治疗，病情稳定后出院。出院后复查头颅ct发现右侧额颞硬膜下积液，予以多次行右侧硬膜下积液穿刺外引流术，效果不佳，遂于2014年05月06日在全麻下行硬膜下-腹腔分流术，术后第1日患者出现腹胀，腹部不适，查腹部平片，考虑引流管腹腔端被腹腔大网膜包裹，于2014年05月07日行引流管腹腔端调整术，术后给予止血、预防感染、营养神经等对症支持治疗，患者病情稳定后出院。今患儿再次至我院就诊，复查头颅ct提示：左侧额顶部亚急性硬膜下出血可能，右侧额颞顶部硬膜下积液，幕上脑室系统扩张，门诊遂拟“右颞蛛网膜囊肿术后，左侧额顶部硬膜下出血，右侧额颞顶部硬膜下积液”收治入院。病程中，患儿神志清，精神可，胃纳可，二便无殊，睡眠安稳。
2年余前患者睡眠时四肢、躯干出现风团，瘙痒明显，无畏寒发热，无胸闷气急，无腹胀腹泻，无尿频尿痛等不适。后多次至外院就诊，诊断“荨麻疹”，予中药及多种西药（具体不详）治疗，治疗效果不佳，2年来风团反复出现。1月前风团再发，瘙痒明显，至我科门诊就诊，诊断“荨麻疹”，予西替利嗪片10mg每日一次，多塞平片12.5mg每日一次及依巴斯汀片10mg每日一次治疗，风团消退。3周前风团再发，至我科门诊，诊断“荨麻疹”，予卡介菌多糖核酸针0.7mg隔日一次，西替利嗪片10mg每日一次，依巴斯汀片10mg每日一次及氨甲苯酸片0.25g每日二次治疗，风团消退。10天前至我科门诊行皮肤病理检查。3天前睡眠时风团再发，性质同前，至我科门诊就诊，诊断“荨麻疹”，予复方倍他米松针1ml治疗一次后风团消退，今为进一步治疗，门诊拟“荨麻疹性血管炎？”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠欠佳，二便无殊，体重无明显减轻。30年前行甲状腺部分切除术，现规律服用优甲乐1颗每日1次，仙特明1颗每晚1次。高血压病20年，最高165/100mm，规律服用厄贝沙坦分散片75mg每日1次，硝苯地平控释片30mg每日1次，美托洛尔缓释片47.5mg每日1次，血压控制可。反流性食管炎2年，规律服用耐信20mg每日1次。骨质疏松2年，规律服用阿法骨化醇胶囊0.5ug每日一次。
患者1年半余前摔倒后出现头晕、心慌，于2013.6.30急入****医院急诊科，行b超及ct检查示肝内占位，诊断为肝癌破裂出血，于2013.7.1行肝癌切除术，术后病情恢复顺利出院。患者出院后病情稳定，于2013.9.16于******医院行肝癌tace术，术中造影示：肝内无明显肿瘤染色，术中应用预防性栓塞化疗，术后病情稳定出院。患者出院后病情稳定，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气，大小便正常，于2014-01-13因进一步复查及治疗第一次入我院，行腹部b超未发现肝内占位，给予保肝、调节免疫等综合治疗，病情好转出院。于2014.4.16第二次入院，行mri检查示肝右后叶占位，给予保肝、调节免疫治疗，于2014-4-24行肝癌介入栓塞化疗术，术后病情恢复出院。患者于2014.5.26第三次入院，完善各项辅助检查，于2014.5.29行肝癌射频消融术，术后行超声造影示肿瘤消融完全，病情恢复顺利出院。患者于2014.08.05因进一步复查第四次入院，完善各项辅助检查，给予保肝、升白等综合治疗，病情稳定出院。病人因ct示右侧腹壁占位，考虑肝癌腹壁转移于2014.12.03第五次入院，入院后完善各项辅助检查，诊断明确，给予保肝、调节免疫等对症支持治疗。分别于2014.12.11、2014.12.18行腹腔内肿瘤射频消融术及碘125放射粒子植入术，术后病情恢复顺利出院。今为行进一步复查及治疗，门诊以“肝恶性肿瘤（腹壁转移）”第六次收入院。患者自上次出院以来，无发热、鼻及牙龈出血，无皮肤瘙痒感，无柏油样及陶土样大便，体重无明显改变。
患者2011-7-29患者既往有糖尿病、高血压，脑梗塞，糖尿病，冠心病、房颤、结肠癌术后病史。主因“发作性胸痛十余年，加重伴双下肢水肿1周”入院。入院后ucg：la36mm，lv45mm，ra38mm，rv17mm，lvef67%。诊断：左室壁运动欠协调，左室舒张功能减低，主动脉硬化。b超报告：左肾结石。前列腺增大，轻度脂肪肝。ekg示“异位心律，房颤，完全性右束支阻滞，下壁导联心肌缺血”。查ck、ck-mb、肌钙蛋白正常，除外考虑急性心肌梗死。甘油三酯1.96mm/l，hba1c7.54%，患者肌酐升****193.4umol/l，于保肾改善心功能等治疗好转，复查肌酐155.7umol/l。患者入院**侧胸腔积液，于利尿改善心功能等治疗好转，患者入院咳嗽咳痰查肺ct提示慢性支气管病变，左下叶充气不良，左下下叶支气管狭窄，予抗感染治疗后患者咳嗽好转，家属拒绝复查。患者病程中出现心率较慢，建议起搏器家属拒绝。患者症状缓解出院。出院诊断：1、冠心病-心绞痛，心律失常，阵发房颤，完全性右束支阻滞，心功能iv级2、2型糖尿病糖尿病周围血管病变3、慢性阻塞性肺疾病急性发作期4、慢性肾功能不肾功能不全-代偿期5、电解质紊乱低钾血症6、高血压病2级7、后循环缺血8、痛风性关节炎9、陈旧脑梗塞10、结肠癌术后11、前列腺增生。患者入院前1月无明显诱因感胸闷、气短，无心前区疼痛，无心悸，无夜间阵发呼吸困难，咳嗽、咳白粘痰，无痰中带血，无发热，3天前曾就诊于我院门诊，考虑心功能不全，予利尿减轻心脏负荷治疗后胸闷好转，但患者仍感活动后胸闷、憋气，夜间明显，为进一步诊治考虑冠心病-心功能不全收入我科。患者自发病以来无恶心呕吐，无晕厥、黑朦及抽搐，饮食尚可，睡眠佳，大小便正常。否认药物过敏史。
患者于2015年9月始无明显诱因出现不规则阴道流血,量少,呈鲜红色,无明显疼痛,急至*******医院就诊,行b超检查提示宫颈包块,取材病检提示:宫颈(3、6、9、12点)鳞状细胞癌（大细胞非角化型），mr提示：：1、子宫颈癌（前壁）累及子宫体前壁全程及浆膜，2、左侧髂动脉内缘梭形占位，宫颈癌淋巴结转移不能排除。当地医院建议患者转至上级医院行放射治疗，患者本人拒绝治疗，在当地对症治疗及口服中药治疗，症状无明显好转，于2016年4月出现腹部、腰部疼痛不适，呈间断发作，疼痛逐渐加剧，今为进一步就诊来我院，门诊以“宫颈癌iiib期”收入我科，病后患者精神、饮食、睡眠欠佳，大小便正常，体重下降约3kg。
患者4个月前无明显诱因出现咽部疼痛，不伴发热、乏力，无声嘶，无憋闷或呼吸困难，至当地医院就诊为“扁桃体炎”，给予抗生素（具体不详）抗感染治疗，患者用药后症状无明显缓解。4个月来患者咽部疼痛逐渐加重，2月前开始出现右侧耳部及头部放射样疼痛，自觉发音含糊，患者仍无发热，稍乏力，无进食、饮水呛咳，无反酸，无吞咽困难，无明显咳嗽、咳痰或憋闷不适。又至当地医院就诊，检查发现“扁桃体、舌根病变”，建议进一步诊治。来我院就诊，门诊检查后以“口咽病变”收入院，入院后给予局部病理活检，检查结果示（左侧扁桃体）外周t细胞淋巴瘤（非特殊型）。免疫组化染色示：cd3（+）、cd20（部分细胞阳性）、广谱ck（-）、cd56（-）、ki-67(阳性，细胞数约70%)。遂给予1个疗程化疗，化疗过程中患者轻度恶心、呕吐，于2013-06-02出院。出院后患者一般情况好，无明显恶心、呕吐等症状，于2013-6-10再次入住我科，于2013-6-13行第二次化疗，于2013-6-24出院。患者自上次出院后，一般情况可，无明显恶心、呕吐等化疗不适症状，现拟行第三次化疗，再次入住我科。患者自发病以来，饮食、睡眠差，大小便正常，体重无明显变化。
入院前8月余于我院诊为左乳腺癌，于2016-04-11在全麻下行“左侧乳腺癌保乳根治术+左腋窝前哨淋巴结活检”，术后病理（201611363）：1、（左乳）：乳腺浸润性导管癌，组织学分级2级，周围见中-高级别导管原位癌，伴粉刺样坏死。免疫组化示：肿瘤细胞er(+)(80%，中等强度)，pr(+)(30%，中等强度)，her-2（3+），ki67（20%+）。2、（内上切缘）、（内下切缘）、（外上切缘）、（外下切缘）：送检切缘组织，未见肿瘤累及。3、（左腋窝前哨淋巴结）：送检淋巴结6个，未见癌转移。fish检测：her2基因扩增，17号染色体呈单倍体。术后给予对症、营养支持等治疗，恢复良好。分别于2016.04.26、2016.05.16、2016.06.06、2016.06.28ac方案行术后辅助化疗4个周期。后于2016.07.16予“贺赛汀440mg1”行第1周期靶向治疗，2016.07.18同时予“多西他赛140mg1”化疗。于2016.8.23开始辅助放疗治疗，采用imrt技术（ctv150gy/25f，25次结束后针对瘤床电子线加量10gy/5f），患者耐受情况可。2016.10.06拒绝进行再次放疗，此后患者无恶心、纳差，无呕吐、腹泻，无脱发、发热、口腔溃疡、腹泻、乏力、手足发麻等不适。于2016.10.19、2016.11.10、2016.12.01予“赫赛汀330mg1”行靶向治疗，过程顺利。此次为再次行靶向治疗，就诊我院，门诊拟“左乳腺浸润性导管癌（pt2n0m0）术后化疗放疗后”收入院。上次出院以来精神、睡眠、饮食可，无腹痛、腹胀、发热，大小便正常，体重较前无明显变化。
患者2月前无明显诱因出现排便习惯改变，表现为排便次数增多，约6-9次/天，伴里急后重，无腹泻、腹痛，无粪便变细等不适;无头晕、乏力、发热等不适;无恶心、呕吐等;伴逐渐消瘦；未引起重视，一直未给予诊治。6天前患者无诱因出现黑便，量较多，为诊治就诊于****医院，门诊给予“云南白药及耐信”药物治疗后黑便消失，余症状无缓解，为明确诊断再次就诊于该院，完善电子肠镜检查示：乙状结肠距肛门约35cm见环腔生长菜花样肿物，表面溃疡，质脆易出血，余所见直肠粘膜光滑，未见糜烂、溃疡及肿物。胃镜提示：1.十二指肠球炎，2.慢性胃炎。现为求进一步诊治来本院就诊并入住本科。患者自发病以来，食欲、睡眠及精神良好，小便正常，体力无下降，体重下降约7kg。
患者13年查体时发现双侧甲状腺肿物，于***市立一院行手术治疗（具体不详），术后病理示“乳头状癌”，2个月后行扩大清创（具体不详）。患者术后恢复好，未再行任何治疗。患者9年前出现颈部胀感，于我院两腺外科再次行手术治疗及氩氦刀治疗，患者术后出现轻微声嘶，饮食偶有呛咳，局部无明显疼痛，无进食或饮水困难等不适，数月后声嘶及呛咳症状好转，未再行特殊治疗。9余年来患者平素无局部疼痛，无进食或饮水呛咳，无声嘶、憋闷或吞咽时阻挡感，阴雨天时偶有发作性颈部绷胀感，未行特殊处理。患者半年前无明显诱因出现乏力伴声音嘶哑，饮水偶有呛咳，进硬质饮食稍费力，咽不净感，活动量大后可出现轻微憋闷，无心慌、胸痛，无咳嗽、咳痰，无头痛，无发热，于我院耳鼻喉科就诊，查颈部+胸部强化ct示：甲状腺癌术后，结合病史，符合甲状腺癌复发及双侧淋巴结转移ct表现；颈部b超示：甲状腺大部切除术后，左侧叶区实性占位，考虑癌复发；右侧颈部第Ⅳ区淋巴结肿大，考虑转移，于2013年1月25日在全麻下行双侧改良根治性颈颈淋巴结淋巴结清扫术+甲状腺切除+气管切开术，术后病理示：（0999.2013）（颈部）甲状腺乳头状癌（Ⅰ级）；呈“4区”（1/4）、“5区”（2/4个）淋巴结癌转移。术后恢复良好，声音嘶哑基本缓解。术后规律服用“优甲乐”3片qd，停药一月后于2013年3月4日在我科行放射性碘131i120m治疗，服碘后无明显不适，于2013年3月6日好转出院。患者于2013年8月19日为第二次放射碘治疗入院，2013年8月22日在我科行放射碘131150m治疗，服碘后无不适感，当日出院。患者出院后规律服用“优甲乐”治疗，增加至3片每天，无心慌、胸闷，无乏力、吞咽困难，无咳嗽、咯血，无发热、咽痛。为行第三次放射碘治疗来我院就诊，以“甲状腺乳头状癌术后、碘放射治疗后”收入院。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大小便无异常，体重无明显变化。
患者10个月前于****医院行b超检查提示：子宫体积增大，肌层回声不均质，左侧壁探及一混合回声结节，大小约4.3×5.0×4.3cm,提示子宫肌瘤。6+月前于***中医医院复查b超提示：子宫大小约7.4×5.2×4.6cm，肌层回声均质，内膜居中，厚约1.4cm，子宫左前壁探及大小约4.9×5.9×4.7cm、前壁探及1.4×1.5cm非均质光团反射，凸向浆膜层，边界清。子宫直肠陷凹探及液性暗区，范围约4.0×1.2cm.提示子宫肌瘤、盆腔积液。1月前于***中医医院行hsg检查提示：双侧输卵管周围粘连、宫腔占位。今日患者为求进一步治疗来我院就诊，门诊以“宫腔占位、子宫肌瘤”收入院。患者近期精神、饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者2007年5月体检b超发现右肾上腺区占位，行上腹部ct示：右上上腹部占位，肾上腺来源可能。2007-12-10因左肾绞痛于当地医院就诊，查b超示左肾积水伴左输尿管上段扩张，左肾结石，右肾上腺区实质性占位。遂就诊于********医院，于2008-01-10行右肾上腺肿块切除术，术程顺利。术后病理（********医院2008-00431）示：（右肾上腺）皮质腺瘤，免疫组化：vim+,nse+,sy+,chg-a-,s-100部分+，a103+，a-inhibin+,ae1/3-,ck-,ki-67-。，术后患者恢复良好，未作其它治疗。2011-08-16患者因体检发现双肺多发占位，于2011-09-06在**********医院行全麻、胸腔镜下肺楔形切除术。术程顺利。术后病理（*********中心2011-030656）示：（右肺）内分泌肿瘤，结合临床病史及免疫组化，考虑转移性肾上腺皮质腺癌。免疫组化：cga-，syn++，nse+,s-100-,ki-67+<5%,ttf-1-,sp-a(pe10)-,inhibina+，melan-a（a103）-,p63-,cea-,ck5/6-。术后恢复可。2013-03-07行中药治疗至今。2013-01-22****医院胸部ct示：双肺多发转移瘤，最大直径约48mm。2013-06-22****医院上腹部ct示：肝内两枚富血供占位，转移瘤可能大，血管瘤待排。右肺下叶多发转移转移瘤，最大者52mm*43mm，对比2013-01-22老片增大。患者已于门诊完成cik细胞免疫治疗4次，现病情进展，患者入院行cik细胞免疫收费，院外于肿瘤内科就诊继续治疗。近一月以来，患者精神、睡眠可，食欲如常，大小便正常，体重无明显变化。
1+年患者于睡眠时出现胸闷，主要位于心前区，伴气促，休息数分钟后症状缓解。无大汗，无濒死感，无饥饿感，无胸痛，无头昏头痛，无反酸嗳气，无恶心呕吐，无腹痛腹泻。入当地医院就诊，临床诊断“冠心病、心力衰竭”，建议行冠脉造影检查进一步明确，患者因个人原因拒绝，具体诊疗经过不详。此后症状反复发作，与活动无明显相关，含服“速效救心丸”等药物可缓解，持续时间数分钟至半小时不等，未行系统诊治。1周前，患者出现活动耐量降低，双下肢水肿，无夜间阵发性呼吸困难，未行进一步处理。2小时前，患者再次于睡眠中出现上述症状，自觉较前加重，伴心前区紧绷感，少量出汗，含服“速效救心丸10粒”共三次，约半小时后逐渐缓解，为求进一步诊治入院，急诊以“冠心病”收入我科。\u00041+年前发现血压升高，最高血压170/？mmhg，长期自服“坎地沙坦4mgqd”调节血压，自诉血压控制可。\u0004有慢性咳嗽、咳痰病史20+年，秋冬季较明显。1天前患者出现晨起痰中带少量鲜血，量不详，未处理。\u00041月前患者服用抗过敏药物后出现尿频，于**医院就诊，考虑“前列腺增生”，现予导尿处理，拟近期手术治疗。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者于2013/4因“左乳肿块”收治于第十**医院，于4/17行（左侧）乳癌保乳根治术+左侧腋窝前哨淋巴结活检术，术后病理：（左侧乳腺）浸润性导管癌，ii级。肿瘤大小1.3*1*0.5cm。上、下、内、外、基底切缘均未见肿瘤累及；残腔乳腺组织见小灶癌组织（导管内癌）；切口周围皮肤组织，未见肿瘤累及。左侧腋下淋巴结5枚，未见肿瘤，呈反应性增生。免疫组化：er（+/-），pr（+++），cerbb2（+）。术后患者每月行诺雷德内分泌治疗，同时化疗6程，具体不详，末次化疗时间2013/9。后患者至我科门诊行术后放疗。目前患者放疗中，今收治入院行进一步治疗。本次发病以来，患者精神可，食欲可，睡眠可，大小便正常,体重无明显减轻。
患者老年女性，既往高血压、脑梗死、胆囊切除病史，2014-03-22主因间断烧心10年，加重伴呕吐咖啡色液体2周、黑便1天入院。入院后予抑酸、保护粘膜、降压、补液等治疗，患者未再恶心、呕吐，未排黑便，进食半流质，血压平稳。胃镜示：反流性食管炎，慢性胃炎，胃息肉。病理：（胃体）息肉。免疫组化：ck(+0、ki-67(灶+）。肝肾功能、生化、糖化血红蛋白正常。肿瘤标志物大致正常。经治疗后患者无不适主诉，病情稳定，请示上级医师准予于2014-03-26出院。出院诊断：1.上消化道出血-反流性食管炎2.高血压病3级3.陈旧脑梗死4.胆囊切除术后5.慢性胃炎6.胃息肉。后患者4次因消化道出血于我科住院治疗，均拒绝胃镜检查，予抑酸、止血、补液等治疗后好转出院。末次于2016-03-27因“烧心10年，间断呕吐咖啡色液体2年，再发2天”入院。入院后给予抑酸、止血、保护胃粘膜、补液支持等治疗，未再呕吐，复查血hb94g/l。建议完善胃镜检查，了解胃内情况，患者及家属表示拒绝，继续予抑酸治疗。查血糖化血红蛋白测定:5.6%。血电解质、肝肾功能无异常。肿瘤标志物大致正常。患者恢复饮食后无不适，无呕血及黑便，复查血hb90g/l，较前无明显下降，病情平稳，于2016-04-03出院。出院诊断：1、上消化道出血-反流性食管炎2、慢性胃炎3、食管裂孔疝4、贫血5、高血压病3级极高危6、糖耐量异常7、陈旧性脑梗死脑萎缩8、右侧面神经麻痹9、动脉粥样硬化症10、高脂血症11、高尿酸血症12、白内障ou13、胆囊切除术后14、便秘患者出院后间断服用抑酸药物，偶有反酸烧心。入院前8小时呕吐咖啡色液体及胃内容物3-4次，量共约1500ml，无黑朦及一过性意识丧失，无大汗，排少量黑色稀便1次，遂来我院急诊就诊，测血压110/68mm，血hb81g/l，考虑上消化道出血，予抑酸、止血治疗，为进一步治疗收入我科。患者自发病以来，患者精神、睡眠可，小便正常，近期无明显消瘦。患者否认食物药物过敏史及输血史。
患者于2012年6月因“出现咳嗽，咳痰伴左胸痛”入院，完善相关检查，于2012年7月11日在全麻下行“左肺下叶切除术+淋巴结清扫术”，术后病检示：左肺细支气管肺泡癌，术后恢复可顺利出院；术后于2012-8-15及2012-9-13行gp方案化疗（吉西他滨1.4g1.8，奈达铂100mg1）,化疗期间出现Ⅱ°消化道反应，第二周期因患者Ⅳ°胃肠道反应，故第8天化疗停止。后于2012-11、2013-3，2013-7、2013-11、2014-4、2014-10、2015-4、2015-11及2016-4到我院就诊，行cik生物治疗9周期，无明显副反应，后于2013年11月返院复查未见肿瘤复发及病情进展；今为再一步诊治收住我科，期间患者病情平稳，精神，饮食，睡眠可，二便正常，体重无明显变化。
患者于2014年10月饥饿时出现左上上腹部疼痛，呈阵发性隐痛，能耐受，无放射痛，持续10余分钟，进食后疼痛缓解。无恶心、呕血，无便血。一周前至*****医院就诊，入院行胃镜检查示：1、胃体巨大溃疡性质待查；2、慢性非萎缩性胃炎；3、十二指肠炎。行胃体活检示：胃体低分化腺癌。予“泮托拉唑、康复新液、左氧氟沙星”对症治疗后症状明显好转。于2014年12月23日至我院就诊，入院完善相关检查，ct：1、胃窦后壁局部增厚并溃疡，周围脂肪间隙尚清，符合胃癌征象，请结合临床。2、胃小弯侧多发肿大淋巴结，转移可能。3、双侧附件区低密度结节，卵巢显示可能，建议复查。4、双肺、肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、双肾、膀胱、子宫未见确切异常。5、纵隔、腹膜后及盆腔内未见确切肿大淋巴结。超声：胃体部胃后壁实质性占位病变，性质待查，考虑胃ca（表面溃疡形成）。上中腹腹膜后异常实质回声，性质待查，考虑淋巴结肿大。排外化疗禁忌症，于2014年12月29日、2015年1月25日予紫杉醇+卡培他滨方案化疗2疗程，根据体表面积具体用药如下：紫杉醇0.1gd1，0.12g8；卡培他滨1.5gbid口服。化疗过程无特殊不适，好转出院。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"胃体低分化腺癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者4月前无明显诱因出现双下肢对称性、凹陷性水肿，伴乏力，双下肢水肿晨轻暮重，无局部红肿、疼痛，无运动障碍，未注意尿中泡沫情况，尿量正常（具体不详），自行服用”呋塞米、螺内酯”治理，效果差，当时尿常规示：+++，后就诊于******医院，入院后完善相关辅助检查，化验结果示：肌酐201.9umol/l白蛋白28g/l24h尿蛋白定量2.15g,入院后给予利尿、降压、补钙、改善贫血等治疗，改善微循环，排毒、抗感染等治疗，患者于2014.10.30行肾穿刺活检术，病理诊断：形态呈膜增生性肾小球肾炎，免疫荧光呈满堂亮，符合继发性肾小球肾炎，ena多肽示抗核抗体1:100弱阳性，考虑狼疮性肾炎可能性大，于2014.11.4给予甲强龙50㎎drip，使用4天后于2014.11.8减为40㎎甲强龙，来氟米特10㎎qd、他克莫司1㎎q12h,住院期间出现持续少尿，双下肢水肿，且肌酐逐渐升高，行股静脉置管术行血液透析治疗，后患者尿量逐渐增加，约为1000ml，肌酐逐渐降低，拔除股静脉置管，病情稳定后出院。出院后患者继续服用“强的松50㎎、来氟米特10㎎qd、他克莫司1㎎q12h”，尿量约为1000ml。3天前无明显诱因出现尿量减少，尿量约为200ml，同时伴有双下肢水肿，无发热，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无心慌、胸闷，无腹痛、腹泻，患者为行进一步治疗来我院就诊。门诊以“狼疮性肾炎”收入院。患者自发病来饮食差，睡眠差，大便1-2次/天，体重无明显变化。
患者30余年前发现血压升高，此后规律口服药物治疗，血压波动较大，最高时达220/50-60mm，伴头晕、头胀，无胸痛、胸闷、气短，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐。此后患者反复发作头晕、头胀，近期规律服用“替米沙坦早1片、中午1片，睡前络活喜1片”口服控制血压，自诉血压平素控制在150/50-60mm，1天无明显诱因，患者上述症状再次发作，测血压220/50-60mm，心率91次/分，自行口服“伲福达2片、2小时后口服络活喜1片”，后血压降至100-110/50-60mm，出现头晕、恶心、呕吐加重，伴心慌、心悸，自测心率37次/分，无腹痛、腹泻，现为行进一步系统诊治，门诊以“高血压病、冠心病、糖尿病”收入院。患者自发病以来，饮食、睡眠不佳，二便正常，体重较前无明显减轻。
诊疗经过：患者于2011年2月余前开始出现吞咽异物感，吞咽质硬食物时有胸骨后疼痛，无胸闷、呼吸困难，无恶心呕吐、呕血，入当地医院以“咽炎”对症治疗，后症状无缓解，遂就诊于*****医院，行食管镜检查示“食管粘膜鳞状细胞癌”。20余天前到我院就诊，诊断为食管癌,于半月前行全麻经右胸、上腹、左颈部三切口食管癌根治术，术程顺利，术后恢复良好，于4天前出院，出院时颈部切口稍红肿，可挤出少量清亮液体。出院后切口渗液逐渐增多，流少许黄色痰液，无发热、咳嗽，无切口疼痛，无胸痛、胸部不适，不适2天前到当地镇医院就诊，予进食、营养支持，今为求进一步诊治拟“食管癌术后、颈部吻合口瘘”收入我科。近日患者遵医嘱禁食，精神、睡眠可，大、小便正常，近期体重变化不详。
患者2012年6月无明显诱因出现上腹部烧灼样疼痛，进食后与饥饿后加重，无发热、恶心、呕吐、腹泻等不适，未予诊治。于2012年11月至*****医院就诊，经ct发现胃内约5*4cm肿块，侵及浆膜层，伴腹腔多发淋巴结肿大，考虑胃癌可能。于2012年11月中旬就诊于“*****医院”经胃镜取材活检示：胃窦低分化腺癌。于2012年11月28日在全麻下行“胃癌根治术”，术中予行术中放疗（具体放疗剂量不详），术后病理示：胃溃疡型低分化腺癌，肿瘤侵犯肌层达浆膜下脂肪，淋巴结转移（21/32）。术后患者咳嗽咳痰，胸闷喘息伴乏力厌食，遂转入“****医院”就诊，行胸片提示：1、左侧胸腔积液；2、右肺下叶慢性炎症。经查电解质示：低钠血症，低钾血症，低氯血症，低蛋白血症。予抗感染，纠正电解质紊乱，营养免疫等对症支持后好转。现为进一步诊治入住我院，门诊以“胃癌术后”收治，患者自发病以来，精神饮食差，二便如常，体重下降15kg。
2015年2月患者因接触性出血入院诊治，病理检查确诊为宫颈癌，完善相关检查后于2015-02-10行腹式盆腔粘连松懈术+广泛子宫切除术+双侧附件切除术+双侧卵巢动静脉高位结扎术+盆腔淋巴结清扫术。手术顺利，术后未作化疗。2015年9月无明显诱因阴道瘙痒，未作相关检查未服用药物治疗。于2015年09月23日至2015年10月13日在放射治疗科二病区行术后放疗：盆腔dt46.8gy/26f/35d；dt180cgy/f。2015年10月21日返院复查，肿瘤无明显进展出院。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"宫颈癌术后\"收入院。自发病以来，病人精神状态一般，自述易疲劳，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，脐周隐痛，夜间尤甚，体重无明显变化，大便干结呈颗粒状，小便正常。
患者于2013年4月感进食梗阻感，无剑突下疼痛，无发热、寒战，无胸痛、胸闷，无骨关节肿痛，于2013-10至********医院就诊，行胃镜及病理检查示：颈段食管高-中分化鳞状细胞癌，未予任何治疗，后于2013年10月到***第***医院行2个周期化疗（方案为：奈达铂+多西他赛，计量不详），于2013-10-24至2013-11-27在***医院行食管区域及周围淋巴结区照射放疗，照射计量为30f/65gy，过程顺利。治疗后患者症状无明显缓解，2014-1到***医院复查ct示肿物残留（未见报告）。现为进一步治疗入我院我科，患者精神尚可，以流质饮食为主，睡眠尚可，二便基本正常，体重近期无明显下降。
患者1月余前无明显诱因出现乏力，无发热，无胸闷、憋喘，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无鼻衄、牙龈出血等其他不适，在当地给与口服中药治疗（具体用药不详），症状无明显好转。10余天前出现发热，最高体温38.5℃，伴有轻微畏寒，无明显寒战，轻微憋喘，无明显咳嗽、咳痰，至**医院就诊，行血细胞分析(五分类):白细胞计数136.510^9/l，中性粒细胞%0.095，淋巴细胞%0.89，红细胞计数2.6910^12/l，血红蛋白85.0g/l，血小板计数8310^9/l；骨髓细胞学：单核系异常增生，原幼单核细胞占92%，形态学符合aml-m5；骨髓免疫分型：异常细胞占81.63%，表达cd34部分、cd117、hla-dr、cd38弱、cd13、cd33、cd64弱、mpo弱、cd7、cd45弱；不表达tdt、cd14、cd11b、cd5、cd56、ccd3、cd2、cd4、cd19、cd20、ccd22、ccd79a、cd10，符合髓细胞表型，明确诊断为急性髓系白血病、肺部感染、心房纤颤，给予美罗培南、卡铂芬净抗感染，胺碘酮口服降低心率，并给予羟基脲口服抑制骨髓增殖，用药后白细胞较前略有降低，体温无明显改善，为行进一步诊疗来我院就诊，门诊以“急性髓系白血病”收入院。自发病来患者饮食差，睡眠尚可，大便次数少，小便无明显异常，体重较前无明显变化。
患者于入院前2周无明显诱因下发现左侧颈部一肿胀，具体大小不详，局部无红肿，破溃，无压痛，当地医院查颈部b超示（20140303，*******医院）：左侧颈颈部肿块。考虑淋巴结肿大。现为进一步诊治来我院，查鼻咽镜示（20140306）：鼻咽部组织增生(待病理)，血常规示（20140306）：白细胞计数6.3010^9/l|中性粒细胞%46.7%|淋巴细胞%44.60%|红细胞计数4.5610^12/l|血红蛋白138g/l|血小板计数310.0010^9/l|，颈部ct：下颌骨前方可疑良性病变，左侧颈根部病灶，考虑良性病变。为求进一步治疗，门诊拟“左侧颈颈部肿块，性质待查”收住入院。患者此次发病以来饮食、睡眠好，两便正常，体重正常。
患者1年半余前因慢性肾功能不全（尿毒症期）在我科由其母供肾行亲属活体供肾肾移植术，手术过程顺利，术后给予常规抗感染抗排异治疗，肾功能逐渐恢复正常，患者出院。出院后患者自服\"骁悉\"、\"普乐可复\"、\"强的松\"等药物。多次为行复查来院，肾功能和药物浓度稳定。平时无咳嗽咳痰，无头痛头晕，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，尿量体重稳定。5天前无明显诱因出现咳嗽咳痰，痰液为黄色，伴发热，体温最高时达37.9℃，无寒战，无胸闷憋喘等症状，自服抗生素和治疗感冒等药物无明显效果，今为行进一步复查来我院，门诊以\"肾移植术后\"收住院。患者平时饮食睡眠较好，无发热、咳嗽，二便正常，精神状态佳，体重无明显变化。
患者30年前哺乳期时因乳腺炎切开引流两次后触及右乳内下方肿块，约“鸡蛋”大小，质硬，不伴疼痛及表面皮肤红肿，不伴乳头凹陷及乳头溢液，患者未在意，自诉肿块无明显改变。1年患者感觉肿块偶有刺痛，于当地医院口服中药治疗1个月（具体不详），肿块缩小至“鹌鹑蛋”大小，仍无其他伴随症状，患者停止治疗。半年前患者饱食“牛肉”后肿块处突发剧烈刺痛，于我院门诊就诊行双乳彩超检查，结果不详，给予“青霉素、头孢”静脉滴注15天治疗，疼痛消失，肿块无明显改变，仍无其他伴随症状。3个月前进食后患者再次出现剧烈刺痛，自行“青霉素、头孢”静脉滴注无效，于当地医院口服中药、肿块处外敷膏药（具体用法用量不详）及拔罐治疗，疼痛减轻，肿块增至“鹅蛋”大小，皮肤表面出现青紫、表面张力增高。1月前于“******医院”行彩超、钼靶、ct等检查，建议手术治疗，患者拒绝。半月前患者来我院就诊，查体后结合影像学检查结果考虑为乳腺癌，建议入院治疗，并于10天前行右乳肿块穿刺活检术，病理（14481.16）（右乳）浸润性导管癌，组织学ii级，建议免疫组化检测er、pr、c-erbb2、ki67、p53。腋窝淋巴结穿刺脱落细胞检查结果：查见癌细胞。穿刺后第3天自行去除敷料时发现肿块表面有直径约1cm的破溃，已结痂，而后患者自行口服“华蟾素”（2粒，tid）治疗，自述肿块略有减小。现为求进一步诊断诊疗，我院门诊以“右乳肿块”收入院。自患病以来，精神、饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
患者平素月经规则，164/23-25，量中，无痛经，近一年余月经来潮前有腹胀，来潮后缓解，lmp20150627，持续四天，量较前多（一天用6片卫生巾），pmp20150615，持续四天，量中（一天用三片卫生巾）。一周前出现尿频，就诊后服药三天后缓解（具体不详），近两天再次出现尿频。患者于入院前一周（7月15日）曾出现下腹胀，恶心，自行服用胃药后缓解，昨日再次出现下腹胀、恶心，未予特殊处理。遂至我院就诊，查腹部+盆腔ct示查b超示盆腔巨大囊实性占位，约11.4*12.5cm，边界尚光整。查妇科b超示：子宫前位，59*42*50mm，子宫内膜厚度6mm，宫颈长度29mm，子宫肌层均匀，节育器有，“v”型，形态正常，位置距宫底22mm，双侧卵巢无法显示，整个盆腹腔见中低混合回声包块约117*110mm，界欠清，呈多房结构，内见分隔，cdfi：见部分血流信号，盆腔见游离无回声区深14mm，超声意见：盆腹腔囊实性包块，盆腔积液，节育环偏低。为进一步治疗，拟“盆腔巨大包块”收治入院。患者自发病以来，精神可，睡眠可，胃纳可，大小便正常，体重无明显减轻。
患者因鼻塞半年，耳鸣、头痛5个月。于******医院行鼻咽活检，病理示：鼻咽未分化型非角化性癌。遂转来我院，2012年08月06日收入予以全身检查。经病理会诊，诊断为：（鼻咽）未分化型非角化性癌。2012年08月17日收入予以放疗，并同期口服化疗。放疗后1个月余，复查鼻咽电子镜肿物明显消退。鼻咽mri提示：鼻咽肿物明显缩小，双侧颈部淋巴结明显缩小。2012年11月1收入予以继续口服化疗，替吉奥40mgbid21天4疗程。复查鼻咽mri提示：鼻咽肿物基本消退，颅底骨质有所恢复。今收入予以继续口服化疗2疗程。予以唑来磷酸治疗骨质破坏。患者发病以来,精神不佳,饮食睡眠不佳,大小便正常，体重有减轻。
患者5天前无明显诱因出现右腰、腹部疼痛，疼痛呈间断性，针扎样刺痛且不向其他部位放射，无发热，无胸闷、气短。4天前上述疼痛部位出现簇集分布的粟粒大小的丘疹，继之迅速变为水疱，疱壁紧张，疱液澄清，疼痛明显。于“****医院”就诊，给予中药（具体不详）治疗，疼痛无减轻，遂来我院急诊，诊断为“带状疱疹”，给予“阿昔洛韦、弥可保、维生素b1”等药物治疗2天，疼痛较前有所减轻。今日门诊以“带状疱疹”收入我科病房。患者自发病以来，饮食可，睡眠欠佳，患者近2年来便秘，约1-2次/周；尿频，约20次/日，无尿痛，体重较前无明显改变。冠心病病史11年余，11年前发生急性心肌梗死，接受溶栓治疗，现口服阿司匹林、鲁南欣康等药物治疗。发现血压升高10年余，自述血压平日约140/100mm,未正规诊治。
患者于2011年11月14日在“*****医院”行“右附件切除+左卵巢囊肿剥除术”，术后病检示：低中分化浆乳癌。于2011年11月30日在我院行“全子宫左附件、大网膜、盆底肿物切除+腹盆腔盆腔淋巴结清扫术”，术后病检示：左卵巢中低分化浆乳癌，右宫旁及盆底种植结节见癌，左盆腔淋巴结（1/9）、右腹主（2/2）见癌转移。术后分别于2011年12月12日、2012年1月9日、2月2日、2月24日、3月16日、4月10日、5月8日、6月1日行tc方案化疗8疗程，化疗期间患者未出现严重化疗毒副反应。化疗结束后定期门复查，未见明显复发转移征象。但2016年5月按时到我院门诊复查，肿标检查提示：ca125为42.97ku/l。患者无腹痛、腹胀等不适。b超检查提示：上腹部腹膜后异常实质回声，性质待查，考虑淋巴结肿大（20×12mm）。盆腔未见明显占位。考虑复发，于2016年06月01日在全麻下行腹膜后淋巴结切除术（从肠系膜下至左侧肾静脉水平）手术，术后2016年06月06日病理报告诊断<“淋巴结”>（201604438）\"左腹主淋巴结\"（1/3）、\"右腹主淋巴结\"（3/9）见癌转移。根据病理报告诊断（双卵巢卵巢浆液性乳头状囊腺癌Ⅲc期术后化疗后复发），术后患者病情平稳，腹部术口愈合良好，再评估为Ⅲc期，需术后补充4-6程化疗。于2016年6月28日、7月20日、8月10日、9月1日给tc方案4程化疗,化疗期间无严重骨髓抑制、过敏反应，今为进一步治疗再次来院，门诊以“卵巢癌术后化疗后复发术后”收住我科。近半年来，患者精神、饮食及睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者2010-04-01在*******医院行“左下肺叶切除术”，术后病理报告“(左下肺)细支气管肺泡癌(粘液型)，支气管切端未见累及”。201２-04-06因怀疑复发在*******医院行“胸腔镜左上肺叶肿块切除术”，术后病理“细支气管肺泡癌”。术后未行放化疗。2014-06-19于****医院复查pet/ct示“左下肺癌术后改变，支气管断端软组织影，边缘部轻度代谢，倾向复发；左上肺条状密度增高影，未见高代谢，性质待定，随诊”，行气管镜检查示“左肺下叶术后，左肺上叶未见肿物及狭窄”，于北大三院行经皮肺穿活检，病理报告“部分肺泡内衬粘液柱状上皮，结合病史复合肺癌复发，此次为粘液腺癌”。为求进一步诊治收住我科。患者无胸闷气短，无心悸胸痛，无咳嗽咳痰，食纳好，睡眠可，大小便正常。
患者10余年前发现左侧腹股沟区包块，直径约6cm，无压痛，站立及体力活动后明显，平躺时肿块可自行回纳，期间反复发作，但未予以治疗。患者左侧腹股沟区区包块于16小时前不能回纳，伴腹部疼痛，较剧难忍，持续数小时，无恶心呕吐、畏寒发热、胸闷气急，遂至我院就诊，查浅表局部肿块彩超：“1.左侧腹股沟疝2.肠管积液”，普外科会诊：“患者反复左腹股沟区可复性包块10年，再发伴不能回纳16小时急诊入院。既往直肠癌手术病史。查体，患者神清、精神可，左侧腹股沟区直径6cm包块，无法回纳。建议1.完善各项检查，腹股沟b超、腹部ct，cbc，cx7；2.入院急诊手术治疗左侧腹股沟嵌顿疝”。遂急诊行“左侧腹股沟腹股沟嵌顿疝回纳修补术”。拟“左腹股沟疝（嵌顿性）”收入我科。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠差，体重无明显减轻。患者既往直肠肿瘤切除术14年余，支气管炎25年余，高血压10年余，冠心病8年余。服用药物有：“非洛地平缓释片”1片每日1次，“比索洛尔片”1片每日1次“瑞舒伐他汀钙片”1片每日1次“阿司匹林肠溶胶囊”1颗每日1次。
患者7年前无明显诱因出现腰部不适，伴尿中泡沫增多，在***当地医院就诊，查尿蛋白3+，服用中药治疗1个月，具体药物不详，尿蛋白转为阴性，其后未再复查。3年患者再次出现尿中泡沫增多，在**医院复查尿蛋白4+，血肌酐正常，排除其他继发因素后诊断为“糖尿病肾病”，予以“海昆肾喜胶囊、尿毒清颗粒、肾衰宁胶囊”等药物治疗，尿中泡沫逐渐减少，每月复查尿常规，尿蛋白可降至1+。1年患者因“肺炎”在省立医院东院住院治疗，当时患者体温最高38℃，并出现喘息胸闷症状，胸片示片状结节影，转至*****医院，予以抗感染、诊断性抗结核治疗，口服“异烟肼、利福喷汀”10个月，至2015年8月停药，期间肝功正常，血肌酐逐渐升高，从170μmol/l逐渐升至300μmol/l以上，继续口服“海昆肾喜胶囊、尿毒清颗粒、肾衰宁胶囊”，出院后肌酐波动于290μmol/l。近10个月来患者因喘憋反复入住****医院住院治疗3次。2015年12月患者因受凉后发热、喘息加重再次于****医院住院治疗，当时胸部ct示“肺部感染”，予以抗感染、利尿、改善心肌重构、降压、改善肾功能、营养心肌等治疗，住院期间患者小便后突然出现呼吸心跳骤停，立即给予心肺复苏、气管插管、呼吸机辅助呼吸并转入icu，查血钾6.0mm/l，肌酐1085μmol/l，行床旁血滤等治疗，患者胸闷、喘息等心衰症状及肺部感染逐渐好转，但尿量少。于2016年1月20日从省立医院icu出院后至我科就诊，入院后局麻下行右侧颈内静脉置管术，于1月21日开始行血液透析。患者于2016年1月26日行右前臂动静脉内瘘成形术。出院后继续维持性血透，现为一周三次。1天前，患者行透析治疗时发现内瘘失功，为行内瘘修补术于我院就诊，由门诊以“慢性肾脏病5期”收治入院。患者自入院以来，神志清，精神可，食欲、睡眠可，小便量少，大便可。
缘于入院前1年余前无明显诱因出现间歇性全程无痛性肉眼血尿,无伴血块，无伴疼痛。无伴尿频、无尿急、无尿痛，无排尿困难，无排尿不尽，无出现排尿不出，无尿尿失禁，无畏冷发热。无肝区疼痛，无骨痛，无皮肤粘膜黄染；无骨折，多饮水后症状无明显好转。就诊于*****医院，行膀胱镜检查提示：膀胱肿瘤，并行“经尿道膀胱肿瘤电切术”，术后病理提示：膀胱低度恶性潜能尿路上皮乳头状肿瘤。术后定期复查膀胱镜，发现肿瘤复发2次，均再次行“经尿道膀胱肿瘤电切术”，术后病理提示：乳头状尿路上皮癌，低级别。7天前无明显诱因再发全程性无痛性肉眼血尿，为进一步诊治就诊我院，门诊拟“膀胱癌术后复发糖尿病高血压病高血压病”收住入院。自发病来自觉无消瘦，体重无明显变化，体力情况良好，小便如上所述，大便正常，睡眠良好，食欲一般，精神状态一般。
患者于1月前无明显诱因出现血尿，活动时加重，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，无视物模糊，无胸闷、气短，无尿急、尿频、尿痛等其它伴随症状，于*****医院就诊，给予口服药物云南白药、前列康治疗，血尿未见减轻。遂到省立医院就诊，行腹部彩超示未见明显异常，未行特殊治疗及其它检查，患者仍有血尿。10天前患者钓鱼时突发右下腹部及腰背部绞痛，疼痛持续半小时左右，无恶心、呕吐，无发热、头痛，随后出现间断疼痛，伴血尿，每次疼痛能自行缓解。2天后因血尿于*****医院住院治疗，诊断为“右侧输尿管结石”，给予抗炎对症治疗，住院1周，血尿症状未见减轻，期间无其它伴随症状。患者为求进一步诊治，今日到我院门诊就诊，门诊以“血尿待查”收治入院。患者自患病以来神志清，精神可，饮食及睡眠较好，二便通畅，体重无明显变化。
患者10月前诊断诊断为结肠癌，并于2012-4-1在全麻下行右半结肠根治术、肝部分切除术，术后给予对症治疗，患者恢复良好，并于2012-4-13行盐酸吉西他滨+替加氟+亚叶酸钙化疗。2012.05再次入院，给予奥沙利铂+替加氟+亚叶酸钙化疗，此方案共化疗四次，同时给予升白、保肝、增强免疫治疗，患者出院后病情稳定，无发热，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，大小便正常。3天前患者无明显诱因出现右上腹上腹隐痛不适，无发热，无恶心、呕吐，无腹泻，无皮肤巩膜黄染，无腰背部放射痛，未给予特殊治疗，患者疼痛逐渐缓解，今患者现为复查入院，门诊以“结肠癌术后”收入院。患者自患病以来，神志清，精神可，大小便正常，饮食好，睡眠可，体重较前无明显变化。
患者13年体检发现血糖偏高，无口干多尿，无多饮多食，当地医院考虑“糖尿病”，一直予同一药物治疗（具体不详），患者未饮食、运动控制，未监测血糖。8年患者无明显诱因下突发左侧肢体无力，言语不清，无手足抽搐，无意识丧失，无视物模糊，无四肢麻木，至当地医院查头颅ct未见明显异常（报告未见），转至**医院，查头颅ct及头颅mri（报告未见），考虑“脑梗塞”，予药物治疗后好转（具体不详），左脚仍较无力。出院后患者口服阿司匹林并继续之前降糖药治疗，患者出现皮下瘀斑，遂停用阿司匹林，定期自测血糖，血糖控制情况不详。5年前至*****医院检查，检查结果不详，开始改用瑞易宁1#qd降血糖治疗。仍未饮食运动控制，定期自测血糖并至*****医院复查，血糖控制情况不详。2年前至*****医院检查，示血糖较高（报告未见），瑞易宁加量至1#bid降血糖治疗。1年余前患者出现反复活动后胸闷气急，伴胸痛，休息可缓解，无咳嗽咳痰，无端坐呼吸，无心悸头晕。7天前患者出现口干症状，无多饮多食多尿，无明显体重减轻，无视物模糊，无四肢麻木，至****医院复查，示：血糖14.09mm/l，糖化血红蛋白12.9%，血小板72*10^9/l。查腹部b超示：肝内增强回声结节（3.88cm*4.12cm)，考虑血管瘤可能。予加用二甲双胍1#qd降血糖，建议住院治疗。患者为进一步诊治来我院，门诊拟“糖尿病”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。患者体检发现“高血脂”13年，目前服用可定1#qn降血脂治疗。
患者于入院前2年无明显诱因出现口干、多尿（每天尿量3-4升）、多饮（每天饮水量3-4升）伴乏力，就诊于***医院，查血糖20mmol/l，诊断为2型糖尿病，给予胰岛素降糖治疗，后患者自行停用胰岛素，改为口服“诺和龙、拜唐苹”控制血糖，目前降糖方案为“诺和龙1mg3/日、拜唐苹50mg3/日”，偶测空腹血糖6-8mmol/l，餐后血糖8-9mmol/l，平素无餐前心悸、出汗等低血糖反应，平素有双足麻凉、踩棉花感，近期有视物模糊，偶有下肢浮肿。1月前患者无明显诱因出现多尿、多饮症状加重，以夜尿增多为着，无恶心、呕吐，无头晕、心悸等不适，5天前就诊于我院门诊查糖化血红蛋白9.6%，尿蛋白2+，空腹血糖8.05mmol/l，今日为进一步治疗就诊于我院，以2型糖尿病收入院治疗。患者自发病以来，无发热，无头痛、头晕，无咳嗽、咳痰，无胸闷、喘息，无心前区疼痛，无烧心、反酸，无腹痛、腹泻，无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，有尿频，无尿尿急、尿痛，大便密结，2-7天/次，近期体重无明显减轻。
患者4月前因出现“阴道不规则流血40余天”就诊于***妇幼保健院，行阴道镜检查发现宫颈息肉，2013年4月于*****医院行“宫颈息肉leep术”，2013-04-08术后病检（20131222）示“慢性宫颈炎，局部鳞状上皮内病变2-3级”，术后阴道不规则流血症状逐渐缓解。后于7月16日至我院门诊复查，我院病理会诊报告（h2013-01649）示“宫颈慢性炎症，部分呈cinii-iii，小灶性为ciniii累腺”，7月17日再次行阴道镜取材活检（x2013-04351）示“宫颈ciniii/cis（原位癌），部分区域呈乳头鳞癌改变”。末次月经：2013-07-20，量正常，今为进一步治疗来我院就诊，门诊以“ciniii”收入院，发病以来无发热、腹痛腰痛、白带增多等症状，精神睡眠可，饮食食欲可，大小便正常，体重6月下降2公斤。
患者2015年1月无明显诱因出现咳嗽、咳痰，呈白色粘稠状，一天约25ml，夜间加重。无发热、盗汗，无胸痛，无气促、呼吸困难，无乏力、纳差。自服“止咳糖浆、甘草片”，无好转。于2015年2月2日至“***医院”检查后诊断为“慢性支气管炎、肺炎”予“阿洛西林钠、氨茶碱、奥硝唑”对症治疗，在院期间行ct发现右上肺门占位占位病变，建议上级医院诊治。患者随后于2015年2月27日至“*****医院”就诊，2015年2月28日行电子纤维镜检查示：右肺下叶支气管新生物，外侧壁浸润。活检组织病理示：（右肺下叶）低分化癌，免疫组化结果支持低分化腺癌伴神经内分泌癌分化。予“左氧氟沙星、盐酸氨溴索、炎琥宁”对症治疗。3月3日起患者出现痰中带血丝，浅红色。未予化疗。今为进一步就诊，入我院治疗。发病以来，睡眠、饮食、精神、睡眠可，大小便正常。体重无改变。
患者4小时前乘坐公交车中突发右侧肢体麻木、无力，表现为肢体完全不能运动，伴头部晕沉感及视物略模糊，无头痛及言语障碍，无视物旋转、耳鸣及听力减退，无恶心及呕吐，无抽搐及二便失禁，休息约10分钟后患者右侧肢体力量逐渐好转，可站立及行走，但抬举费力，行走拖步及左侧偏斜。约20分钟后患者右侧肢体无力再次加重，不能运动，休息约10余分钟后患者右侧肢体渐缓解、但不能完全恢复正常。为求诊疗，来我院急诊，测量血压“134/97mm”，末梢血糖“5.7mm/l”，查头ct未见颅脑出血灶，患者右侧肢体无力阵发性加重，考虑需进一步诊疗，以“缺血性脑血管病”收入我科。本次发病以来无咳嗽、气喘，无心悸，无腹痛腹泻，未曾进食水，昨夜睡眠尚可，二便正常，体重无明显变化。
患者平素月经规则，167/28，量多，痛经，已绝经7年。生育史1-0-2-1，因“胎位不正”于1986年行剖腹产。20140717患者因“腰酸、排尿疼痛2周，下腹胀痛1周”入院治疗，患者入院后完善检查，患者20140722在全麻下行腹腔镜探查，见大网膜粘连于前腹壁，肠段粘连包裹子宫及双附件，无法暴露，转开腹，分解盆腔广泛粘连，留取腹腔冲洗液送脱落细胞检查，见子宫前位，常大，左侧附件形成6*7cm包块，与子宫后壁及侧盆壁致密粘连，部分结肠肠系膜见结节样肿块约1cm，粘连于包块，右侧附件外观正常，余盆腹腔脏器外观未见明显异常，分解粘连后切除左侧附件，冰冻病理提示“左附件”恶性肿瘤，类型推测为低分化癌；故行盆腔粘连分解+卵巢癌根治术+肠系膜肿块切除术，术顺，术中出血50ml，生命体征平稳，安返病房。术后于抗生素预防感染，白蛋白支持，注意伤口及引流，术后抗炎补液。20140728冰冻石蜡报告：病理诊断：“左附件”卵巢低分化腺癌，结合形态及酶标记结果，倾向内膜样型腺癌；输卵管慢性炎。免疫组化：i14-3847：cerbb2（-），ki67（30%+），p53（-），p170（-），topoii（+），vegf（-），egfr（-），e-cad（+），nm23(n)（-），gst(n)（-），vegf-r（-），er（+），pr（-），ck7（+），ck20（-），vim（-），p16（+），cea（-），cd10（灶+），ema（+），mlh1（+），msh2（+），calretinin（-），ca125(n)（+），wti(n)（-），a-inhibin(n)（-），pten(n)（-），pax8(n)（+），naspina(n)（-），psmⅡ（+），msh6（+）。20140731冰冻石蜡报告：子宫内膜呈萎缩改变；宫颈慢性炎，潴留囊肿形成；大网膜组织，未见肿瘤累及；“肠系膜肿块”纤维母细胞增生结节，伴炎症细胞浸润；“右卵巢”组织、“右输卵管”慢性炎；“右盆腔淋巴结”0/3、“左盆腔淋巴结”0/6“右髂总淋巴结”0/1。免疫组化：i14-3862肠系膜肿。ae1/3（-），cd117（-），cd34（-），ck7（-），dog1(n)（-），ki67（-），sma（+），vim（+）于20140730,2014082，20140910，20141001、2014.10.22行静脉化疗，化疗方案为：紫杉醇240mg+卡铂600mg，单日，化疗一般情况良好予以出院。现患者为术后第6次化疗，入我院就诊，门诊拟“左卵巢低分化内膜样腺癌ic期术后，第5次静脉化疗后”收治入院。发病以来，患者神清，精神可，胃纳可，睡眠可，大小便正常，体重无明显改变
13年患者于生气后突感头痛、头晕，无胸痛及肩背部放射痛，无胸闷、憋气，无大汗，无心慌，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐。遂至我院急诊就诊，行心电图示“陈旧性下壁心肌梗死”，给予治疗，治疗不详，后转至病房行冠状动脉造影，造影结果示“冠脉血管无明显狭窄”，诊断为：“高血压病”，后好转出院。此后10余年间，患者常于活动及情绪激动后出现头晕、头痛，无胸痛及肩背部放射痛，无胸闷、憋气，无大汗，无心慌，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐，测血压示血压升高，给予降压药后症状缓解。1年前，患者诉夜间**现心慌，无胸痛及肩背部放射痛，无胸闷、憋气，无大汗，无心慌，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐，后未予特殊诊治。半月前，患者无明显诱因出现头晕、头痛，伴视物模糊，视力下降，无胸痛及肩背背部不适，无胸闷、憋气，现为行进一步诊治，特来我院就诊，门诊以“高血压病糖尿病”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，二便正常，体重较前无明显减轻。
患者于1994年5月无明显诱因下出现痰中带血，为暗红色血丝，无发热，无胸痛、胸闷，无心悸、气促等其他不适，到*******医院就诊，经检查发现“气管内肿物”，行气管肿物切除术，术后病检示“气管类-腺癌”。术后行放疗7次，具体剂量不详，上述治疗后症状完全缓解，恢复良好。至2006年患者再次出现痰中带血，复查ct提示气管内病灶复发，在“***空军医院”行γ刀治疗1个疗程，具体不详，治疗后痰中带血消失。2010年2月患者再次因痰中带血到我院就诊，行“经支气管局部肋间动脉dsa+tai术”及生物免疫治疗1次，治疗后症状再次缓解。今年11月1日在“***空军医院”复查ct提示气管内病灶再次复发，行γ刀治疗1个疗程（12次）。4天前患者再次出现痰中带血，进食后喉咙刺痛，吞咽困难，间断在门诊输液止血治疗，症状稍有好转，今晨患者出现咯血，为鲜红色，今日共20余口，量共约40ml。为进一步治疗来我院就诊，门诊以“气管内类腺癌术后，咯血查因”收入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况较差，食欲食量很差，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者约1年7月余来感觉排尿困难，尿线变细，尿程变短，夜尿增多，偶有尿痛，无尿尿急及肉眼血尿，6月余前入院我院行前列腺穿刺活检术，病理结果示“双侧前列腺腺癌”，评估患者一般情况，向患者及家属讲明病情，可行手术治疗，患者及家属拒绝手术，要求药物治疗，遂给予达菲林15mgimst，并口服康士得治疗。2015.08.25入院复查，继续给予达菲林15mgimst。出院后口服康士得及哈乐等药物，未出现明显排尿困难等，诉近1月来出现腹胀、便秘及双乳胀痛等副作用，遂停用康士得1月。现患者为求进一步复查于我院门诊就诊，门诊以“前列腺腺癌”收入院。患者近日来，无寒战高热，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，饮食可，体重无明显下降。
患者于半年前感冒后出现厌食、乏力，伴恶心，无明显呕吐，无腹胀、腹痛，无发热、寒战，无胸闷、气促，无心悸等症。后于2017年1月至当地医院行胃镜检查示：慢性浅表性胃炎。于2017-2-29开始感腹胀、腹痛，伴胸闷、气促、心悸、乏力，无阴道流血、流液，无腰骶部酸胀不适，无发热、寒战，无咳嗽、咳痰，无头晕、头痛等症，后于2017-2-10至*******医院就诊，行胸腹部ct示：1.双侧卵巢见结节状混杂密度影，边界不清，最大层面约3.2×3.9cm，考虑卵巢癌并腹腔种植转移，腹盆腔大量积液；2.右肺中叶、下叶、左肺上叶感染；3.双侧胸腔积液并左肺下叶膨胀不清，左侧叶间胸膜增厚。后于2017-2-12行腹腔积液穿刺术，患者自述抽取黄色腹腔积液500ml，并行左侧胸腔闭式引流术，共引流黄色清亮胸水约2500ml。患者家属述腹水、胸水中未查见癌细胞。2017-2-12腹部mri示：卵巢癌并腹膜种植转移、大量腹水；右侧输卵管积脓。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"卵巢癌可能\"收入院。自发病以来，病人精神状态很差，体力情况很差，食欲食量很差，睡眠情况较差，体重明显减轻，半年减轻5公斤，大便基本正常，小便量少，每天3-4次。
患者于18天无明显诱因出现头痛、头晕、左侧肢体活动不灵、口角右歪，未诉恶心、呕吐、胸闷、憋气呼吸困难等其他不适，由120送至***医院，行颅脑ct示：右侧外囊出血，同侧侧脑室受压变窄，中线居中。诊断为脑出血，给予相应处理。患者于入院当天3小时后出现头痛加重、剧烈呕吐，吐出大量胃内容物，其余症状同前，立即再次复查ct示血肿增加。急诊行右侧脑内血肿清除+区骨瓣减压+气管切开术。术后患者神志清，给予降颅压、抗感染（具体药物不详）、解痉促排痰、营养支持等治疗。患者病情好转，但左侧肢体肌力无明显改善，为寻求进一步治疗，遂来我院。门诊以“脑出血术后”收入院。患者自发病以来，神志清，精神差，睡眠、食欲差，大小便基本正常。体重较前无明显减轻。
1年余前，患者无明显原因出现咳嗽、咳痰、胸闷，无发热、咯血，无盗汗，无明显喘憋气，无声音嘶哑，在家自服左氧氟沙星无好转，后到当地门诊输液治疗，症状仍无好转，后到*****医院就诊，ct提示右肺占位，纵隔淋巴结肿大，气管镜提示：右肺中间支气管见新生物，右肺下叶堵塞，活检病理示：右肺中间中间支气管支气管鳞状细胞癌，ck5/6(+)，p63+,ck7-,syn-,ttf-。患者遂来我院住院，给局部适形放疗，60gy/30f，同步给静脉化疗2周期，多西他赛120mgd1，后给予多西他赛120mg+卡铂400mg1周期，末次时间2014.12.28。现为行进一步治疗就诊于我可，患者目前饮食、睡眠尚可，大小便正常。
患者16余年前无明显诱因下开始出现间歇性头痛，以刀割样疼痛为主，程度一般，可忍，范围为前额部，数月发作1次，无明显加重缓解因素，无恶心呕吐，无复视，无视物旋转，无耳鸣及听力下降。自服药物治疗（具体不详），有所好转。近3年余来，患者头痛加重，频率增加，1-2天发作1次，口服散利痛或快克控制头痛，起初每次1#，后药量逐渐增加到每次2#。服药后头痛缓解。1年余前为明确病因，来我院就诊，门诊诊断为“药物依赖性头痛”，予以“托吡酯片，天舒胶囊”治疗，头痛有所缓解。3月后头痛再发，服用托吡酯片效果不明显，再次服用快客缓解头痛。头痛发作频率、程度同前无明显改变。今为求进一步诊治，门诊拟“药物依赖性头痛”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患儿2个月前无明显诱因出现全身酸痛，双上肢及指关节疼痛明显，伴乏力懒动，无鼻出血及牙龈出血，不伴发热，10天前曾在当地医院就诊，行相关检查，考虑为急性白血病（具体化验单未带），为求进一步明确诊断2016-3-23来我院急诊就诊，行血细胞分析示白细胞4.29×109/l，血红蛋白：60g/l，血小板：20×109/l，幼稚细胞64%，就诊当天，患儿出现发热，体温38℃，伴咳嗽，较频繁，有痰，不易咳出，急诊给予美罗培南500mg12h抗感染，输注血小板一个治疗量及悬浮红细胞2u补充血小板及血红蛋白，患儿体温仍不稳定，今日为求进一步明确诊断及规范治疗入院，患儿自发病以来精神可，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，饮食睡眠可，二便如常。
20年患者无明显诱因下出现口干多饮，3-4l/天,多食，多尿，夜尿增多,体重无明显变化，无视物模糊，无头晕头痛，无胸闷气急，无四肢麻木，至当地医院测血糖升高，诊断考虑“糖尿病”，予“达美康缓释片60mgqd”控制血糖。期间规律服药，饮食控制，未定期监测血糖，症状有所好转。5年患者当地医院测空腹血糖10.1mm/l，来我院就诊，予阿卡波糖50mgtid、二甲双胍500mgbid、格列吡嗪10mgqd控制血糖，饮食控制，1周后测空腹血糖5.6mm/l，改格列吡嗪5mgqd，阿卡波糖、二甲双胍续用。期间偶测空腹血糖，波动在6.0-8.0mm/l,无发热畏寒，无视物模糊，无头晕头痛。2年患者因血糖控制不佳,最高17.3mm/l，稍感视物模糊，头晕乏力，四肢麻木入住我科，调整用药为阿卡波糖50mgtid、二甲双胍500mg口服bid、瑞格列奈片2mgtid、甘精胰岛素针(预填充)8iuqn控制血糖，饮食控制。期间控制空腹血糖6.0-8.0mm/l,无发热畏寒，无腹胀腹痛，无腹泻。1月前患者感视物模糊加重，头晕乏力，有时不能行走，四肢麻木，当地医院测空腹血糖14mm/l来我院就诊，嘱甘精胰岛素针加量至10iuqn，无发热畏寒，无心悸，无腹痛腹泻。现患者为求进一步调整血糖方案，来我院，门诊拟“糖尿病”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。冠状动脉粥样硬化性心脏病5年余，分别于2010-05-03、2010-12-6、2013-04-01于我院行支架植入术。现服用瑞舒伐他汀5mg每晚一次，阿司匹林肠溶片100mg每晚一次。
患者于2012.11无明显诱因出现食欲减退，伴有恶心、呕吐，体重下降，未予重视。近1周症状加重，偶有左上腹部隐痛不适。20121206在我院查全身pet-ct检查示：1.左肺上叶2枚结节伴fdg高代谢；肝脏增大，多发低密度结节伴弥漫性fdg高代谢；纵膈和左肺门多发淋巴结肿大伴fdg高代谢；综上，左肺上叶恶性肿瘤伴左肺内、淋巴结（纵膈和左肺门）及肝脏转移首先考虑；弥漫性肝脏原发恶性肿瘤待排。2.左肺上叶结节，未见fdg代谢，转移待排；3.甲状腺左叶小结节；4.老年脑。5.脊柱退变。患者现为进一步诊治，拟诊“左肺癌伴肝脏、淋巴结转移”收入病房。发病以来，患者精神可，纳差、乏力，睡眠可，二便如常，近1月体重下降4kg。
孕妇生育史0-0-0-0，平素月经规律，137/30，量中，无痛经，lmp2014.3.28，edc2015.1.5，停经1月，查尿β-hcg(+)，孕2月出现早孕反应（恶心、呕吐），早至孕4月停止，孕5月出现胎动至今，于外院定期做产前检查，孕26周查空腹血糖4.9mm/l，遂查75gogtt为4.9-10.3-7.6mm/l，既往无血糖异常升高史，孕期无多饮、多尿、烦渴等，故诊断为妊娠期糖尿病，门诊予饮食控制血糖。孕31周查产前b超提示羊水过多，胎儿消化道梗阻可能，遂转入我院定期产检，b超提示胎儿消化道梗阻可能。目前孕妇孕36周无腹痛，无阴道流血，产检nst9分（胎动1分）。遂门诊拟“孕36周，g1p0，妊娠期糖尿病，胎儿畸形（消化道梗阻可能），羊水过多，nst异常”收治入院。患者患病以来精神可，睡眠一般，食欲佳，二便正常。
患者半年前（2015-10-13）因“1.直肠癌，2.乙状结肠息肉，3.肝囊肿，4.胆囊结石并胆囊炎”于我院行腹腔镜胆囊切除+直肠癌根治术，术后常规病理示：（直肠）中分化腺癌，溃疡型，肿物切面积5*1.5cm，侵透浆膜达周围脂肪组织。手术两端切线、吻合器切线及环周切线均未查见癌。肠周19枚淋巴结中13枚查见转移。（胆囊）慢性胆囊炎并腺肌病。（36734.15）。术后给予营养支持治疗。术后第3天，右下肢疼痛，行下肢动静脉彩超示：右下肢肌间静脉血栓形成。请血管外科会诊，给予下肢制动、绝对卧床休息、皮下注射速碧林治疗。术后第10天，恶心呕吐，腹部立位平片及腹盆部ct示肠腔胀气、肠梗阻。给予禁饮食、肠外营养支持治疗。后患者肠梗阻症状缓解，进流质饮食无，明显不适症状，无绝对化疗禁忌，于2015-12-07行奥沙利铂+cf+替加氟方案化疗，化疗过程平稳，耐受可，好转后出院。后患者再次入院行奥沙利铂+cf+替加氟方案化疗5周期，耐受良好。现为行进一步治疗再次来我院就诊，门诊以“直肠癌术后”收入院。自上次出院来，患者饮食睡眠尚可，大小便无明显异常，体重较上次入院无明显改变。
１０余年前，患者无明显诱因出现头痛头晕，当地医院诊断为高血压病，给予降压治疗，具体药物不详，血压控制不理想，波动较大，时高达160／110mm，即感头痛头晕；三年后始，又出现周期性膝软无力，重时不能行走，约2年发生一次，每于此检查示低钾血症，补钾后症状随即好转。并每当药物控制血压理想时，便出现低钾症状，因此致血压控制不佳。近年来，渐感视物模糊，尤其感头晕时，视物更差，检查发现颅内占位，于1年前在**医院行手术治疗，术后上述症状无明显改善。10余天前，来**复查病检查发现右肾上腺占位，现拟手术治疗入我院。病程中，无腰背酸痛，无尿频尿急尿痛，无血尿，无发热，饮食可，睡眠一般，二便正常，体重无明显改变。
平时月经规则，周期30天，经期4-5天，量中，偶有痛经，可耐受，末次月经2015-8-7。患者1月余前月经干净后3天出现不规则阴道流血，量比月经量稍多，伴腰酸、下腹痛，于当地医院就诊，b超提示宫内环，子宫后壁肌瘤3.8*3.2cm，部分突向宫腔，予以达芙通1#bid及其他对症治疗后，出血止，后自行停药。1月前患者为求进一步治疗至我院门诊，b超示：宫腔内可见一节育器回声，位置正常；子宫右后壁可见一低回声团，大小约3.75*3.48*3.73cm，界清，形态规则，内回声不均，与内膜紧贴，内膜略受压；子宫前壁浆膜下可见一低回声结节，大小约1.00*0.88cm，界清，建议手术治疗。现患者为求手术，门诊拟“子宫平滑肌瘤”收入院。发病以来，食欲睡眠佳，大小便正常，体重无明显减轻。
患者老年女性，既往便秘，反流性食管炎，高血压，冠心病，腰间盘突出等病史。2014-01-17因间断下腹不适20余天本年度第一次入我院。入院后给予禁食、抑酸、补液、灌肠导泻治疗，查立位腹平片结果示腹部肠管散在积气及肠内容物，胃腔大，与相邻肠管结构欠清，腹腔内散在钙化，脊柱偏曲。腹部超声结果示胆囊切除术后，肝胰脾未见明显异常，双肾、输尿管、膀胱未见明显异常。结合患者既往长期便秘，考虑患者下腹不适与便秘有关，经通便治疗后患者有排便，排便后下腹不适较前明显好转，入院后患者出现上腹不适症状，伴有反酸烧心，结合既往病史考虑反流性食管炎诊断明确。经抑酸对症治疗后患者上腹不适症状缓解，未再诉反酸烧心。经治疗后患者下腹不适较前明显改善，反酸症状缓解，进食量可，病情平稳，请示上级医师准予出院。于2014-01-27出院，出院诊断：1、便秘，2、反流性食管炎，3、电解质紊乱-低钾血症，4、高血压病2级，5、冠心病心功能2级，6、腰间盘突出。2014-03-27及2014-07-07患者反复因剑突下不适伴恶心入我院。入院后经抑酸、止吐、补液、促进胃肠动力、通便治疗后患者剑突下不适伴恶心症状缓解。前次住院期间患者有咽痛，头痛，周身不适症状，入院后体温高于正常，肺内查体无干湿性罗音，考虑上呼吸道感染，给予抗炎治疗后体温正常，无咽痛，无头痛。住院期间查血钾2.8mmol/l，给予口服补钾治疗后复查血钾3.2mmol/l，较前升高。建议继续口服补钾。经上述治疗后患者症状好转，末次于2014-07-18出院。出院诊断：1、反流性食管炎2、上呼吸道感染3、便秘4、高血压病2级5、冠心病-无症状性心肌缺血心功能2级6、腰间盘突出7、电解质紊乱-低钾血症。患者出院后规律服用抑酸及通便药物，无明显不适。入院前5天患者无明显诱因再次出现剑突下不适，可耐受，伴有间断恶心、呃逆，偶有呕吐，呕吐物为少许胃内容物，无咖啡色液体或血性液体，每天均有排气排便，次数较少，排便为黄色成形便。曾于**医院输泮托拉唑3天，治疗效果欠佳，今日患者自觉上述症状加重，遂来我院就诊，为进一步治疗收入我科。患者本次发病来，无发热，无咳嗽、咳痰，近期体重无明显减轻。患者否认输血史，否认食物药物过敏史。
患者老年男性，原有高血压、糖尿病、脑梗塞等病史，2014-1-25主因咳嗽、咳痰、喘息10天，加重3天入院。hba1c：5.6%，临床发作低血糖一次，查血红蛋白：88g/l，尿素氮：11.1mm/l，肌酐：311.4umol/l，钾：3.8mm/l，24小时尿蛋白7.322g，白蛋白：26.2g/l，肾内科会诊：考虑2型糖尿病-糖尿病肾病，慢性肾衰竭，肾性贫血，肾病综合征。ucg：ef：63%，左房增大（41mm），左室壁对称性稍增厚，左室壁运动尚协调，运动幅度尚正常，左室收缩功能正常，左室舒张功能减低，胸腔未见积液。给予改善心肌供血，抗血小板聚集，减轻心脏负荷，拮抗神经内分泌，调脂稳定斑块，控制血压，控制血糖等对症治疗。好转出院。出院诊断：1、冠心病充血性心力衰竭Ⅱ°2、急性支气管炎3、2型糖尿病低血糖症糖尿病肾病慢性肾衰竭氮质血症期肾性贫血4、肾病综合征5、高血压病3级很高危6、脑梗死后遗症。出院后患者无明显不适，未规律复查，但规律服药。1月余患者出现双下肢指凹性水肿，伴胸闷气短及喘息，活动后明显，未特殊诊治，水肿及下肢水肿明显加重，稍动即喘，到我市中医二附院就诊予以对症治疗症状有所好转出院。出院后患者仍出现下肢水肿，蔓延到腰骶部，伴有活动后喘息，食欲不振，夜间不能平卧入睡，无明显心前区疼痛，无心悸，无意识丧失及晕厥黑曚，症状反复加重，为进一步诊治来我院急诊就诊，考虑冠心病-心衰、肾衰收入我科。患者自发病以来，无呕吐，无发热，无咳嗽咳痰，无腹痛腹泻，饮食不佳，睡眠不佳，小便量少，大便正常。否认药物过敏史及输血史。
患者13年前无明显诱因下出现心悸，自感心跳加快，伴头晕，无视物模糊，无黑蒙，无视物旋转，至当地卫生院治疗（具体不详），持续数天后症状缓解。其后患者反复出现上述症状，持续数天至一周后可自行缓解，未见加重，来我院门诊就诊，诊断为“心房颤动，高血压”，门诊予“华法林、亚邦恒贝、双克”治疗，但患者未规律服药,后再次出现心悸，为持续性，伴头晕，伴咳嗽，咳黄色痰，无明显畏寒发热，有夜间阵发性呼吸困难，爬2楼后出现气急，来我院门诊，予“华法林1.5mg每天一次,氨氯地平2.5mg，倍他乐克12.5mg每天二次，替米沙坦40mg每天一次”治疗，症状未完全缓解，后收住入院治疗,完善检查后,诊为“高血压病高血压性心脏病持续性心房颤动心功能ii级肺部感染”，予头孢呋辛针抗感染、地尔硫卓控制心室率及止咳平喘、利尿等治疗后患者症状改善出院，后患者于我院门诊随访，病情尚平稳。近2年来自感体力下降明显，缓慢步行20余步后即感胸闷心悸不适，静坐休息后可好转，于季节转化时易出现咳嗽咳痰症状，至门诊就诊予治疗后可好转。1周前患者无明显诱因下出现心悸胸闷不适，时有咳嗽咳痰，咳黄白痰，咯血丝痰1次，时有夜间不能平卧，感胸闷气急，端坐后可好转。随至我院就诊，门诊拟“心功能不全”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。高血压病史13，不规则服药，未监测血压。
缘于入院前11年无明显诱因出现胸闷，位于胸骨上段后方，无压榨感，无濒死感，无向他处放射，尚可忍受，与活动无关，呈持续性，持续数小时至10余小时不等，休息后无明显缓解，伴心悸，无呼吸困难，无出冷汗、大汗，无头晕、黑曚、人事不省，无上腹不适、恶心、呕吐，自行予“速效救心丸”含服后，胸闷稍缓解。此后上述症状反复发作，每月发作数次至10余次，部位、性质、持续时间、缓解方式同前，多次就诊当地诊所，予“倍他乐克”、“稳心颗粒”口服后，胸闷、心悸稍缓解，但反复。入院前1周与家人冲突后感胸闷程度较前加重，部位、性质同前，每次持续数小时，约每日发作1次，无胸痛、濒死感、气促等，自服“救心丸”无明显缓解。入院前1小时余就诊我院，查心电图示窦性心动过速，hr107次/分。今为进一步诊治，门诊拟“胸闷待查”收入院。自发病以来，精神、睡眠、食欲尚可，大便如常，2-3次/天，为糊状便，小便正常，体重无明显变化。
1年余前，患者因腹胀于我院就诊，完善相关检查提示“盆腔包块”，遂于2014-11-18日在我院行“全子宫切除术、双侧输卵管卵巢切除术、大网膜切除术、盆腹腔肿瘤切除术”，术中见腹腔内混浊淡黄色腹水，大网膜增厚，与前中下腹、右侧中腹部腹膜广泛粘连，右侧输卵管输卵管伞端及右侧卵巢表面见乳头状增生，右侧卵巢与阔韧带后叶致密粘连，粘连相邻腹膜见乳头状增生肿瘤组织，左侧输卵管卵巢未见明确异常；乙状结肠下端见约8.0cm*6.0cm*6.0cm不规则包块，与盆壁广泛粘连，子宫直肠陷凹大片肿瘤病灶生长，膀胱子宫返折腹膜大片肿瘤病灶。术后病检提示右卵巢中-低分化浆液性乳头状腺癌（iiic）。术后分别行4次tp方案（紫杉醇（泰素）210mg静滴+顺铂100mg）腹腔灌注，期间复查ct提示：卵巢癌术后改变，盆腔筋膜局部稍增厚。后于2015-3-31、2015-5-6再次予以2次tp方案（紫杉醇（泰素）210mg静滴+顺铂100mg）静脉滴注化疗，过程顺利。第6次化疗后随访肿瘤标志物（he4）进行性升高，行腹部彩超提示胰腺深面低回声结节，考虑肿大淋巴结。2015-8-26日行腹部ct示腹盆腔多发结节，考虑转移，腹膜后淋巴结肿大，盆腔、肝胃间隙及双侧心隔角区淋巴结显示。考虑病情进展，于2015-09-22日在我科行多西他赛110mgd1+洛铂50mg1q3w方案化疗，过程顺利，无明显消化道反应及骨髓抑制。2015-10-19定期入我科行第二周期化疗，入院后查卵巢癌标志物he4较前明显增高，腹部彩超示：胰腺深面低回声结节，考虑肿大淋巴结，较前增大，提示病情进展，遂于2015-10-21、2015-11-12、2015-12-01行3周期吉西他滨1400mgd1、d8+卡铂450mg1q3w化疗，化疗过程顺利，无明显消化道反应及骨髓抑制，期间综合评估患者病情为sd，2015-12-23胸部+全腹部ct平扫+增强：1.卵巢癌术后，腹腔及腹膜后多发多发淋巴结转移，部分淋巴结较前有所缩小，左下腹淋巴结稍增大。2.盆腔左侧囊性肿块，考虑转移可能。于2015-12-25行第4周期吉西他滨1400mgd1+卡铂450mg1q3w化疗，现患者为行生物治疗入院。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者因“卵巢肿瘤”于2015-2-25于我院在全麻下行经腹改良广泛子宫+双侧附件切除+腹主动脉旁淋巴结取样术+盆腔淋巴结清扫术+大网膜切除+阑尾切除术。术后病理检查结果:（右附件）卵巢低分化子宫内膜样腺癌，右附件肿瘤切面积11*9cm，累及右卵管。术后另送标本中，左卵管、左卵巢、子宫后壁左侧、左宫旁、大网膜、阴道壁、直肠反折腹膜组织中均查见癌。另送各组淋巴结未查见癌。免疫组化：er(约90%，+)、pr(约60%，+)、p53（少数细胞，+）、ck（+）、ck7（+）、vimentin（+）、wt-1（-）、cr（-）、cea灶性（+）、ki67阳性率约60%。于2015-3-9行顺铂110mg腹腔灌注，紫杉醇240mg静滴方案化疗。2015-3-30、2015-4-21给予卡铂600mg+紫素240mg静脉化疗2个疗程，2015-05-13给予卡铂700mg+紫杉醇240mg化疗，2015-06-04、2015-6-26行卡铂600mg+紫杉醇270mg化疗2次，化疗过程均顺利，因查体发现阴道结节20天，2015-7-10阴道壁赘生物病理回示（本院）：（阴道壁）转移的低分化腺癌,于2015-7-20行阴道肿物切除术，手术顺利，术后给予卡铂600mg+紫素240mg化疗1次，未再遵医嘱返院治疗。2015-10-20因“查体阴道内结节5天”再次行阴道肿物切除术，手术顺利，术后病理回示（阴道壁）表皮下纤维组织内查见低分化腺癌。于术后第1天开始给予奥沙利铂（d1）+长春瑞滨（d1+d8）静脉化疗。化疗过程顺利。现为行第10次化疗再次入院。现无头晕、头痛，腹痛。无阴道流血。近期饮食、睡眠好，大小便正常，体重无明显减轻。
患者于2015年03月23日因“左下腹胀痛伴大便次数增加10余日”首住我院大肠科，入院后影像学检查考虑“宫颈癌、卵巢癌不排外”。请我科会诊后多考虑妇科来源肿瘤，遂转入我科继续治疗。阴道肿物活检提示：低分化腺癌。完善相关检查后诊断为：目前诊断：1.阴道低分化腺癌（宫颈或卵巢癌转移可能）；2.大量腹水；3.全身多处转移；4.双侧胸腔积液。因患者恶性肿瘤诊断明确，原发于卵巢还是宫颈无法判断，仅能行姑息行化疗。于2015年4月1日行“腹腔穿刺置管引流术”放腹水，后于2015年4月2日行“tc”方案腹灌化疗一程（详见化疗表）。化疗反应不重，患者出现骨髓抑制及肝功能损伤，给对症治疗好转后出院。现患者为进一步诊治再次入院，院外期间，精神状态稍差，体力情况差，饮食及睡眠情况尚可，大小便正常，体重减轻约1公斤。
患者2年余前开始（无明显诱因）出现阵发性心前区不适，伴胸闷憋气，心悸，无心前区及后背部疼痛，无出汗，与呼吸及体位无关，休息活动时均有发作，持续5-15分钟，含服“速效救心丸”约10分钟可缓解，曾在外院行心电图检查提示心肌缺血，未明确诊断，平素间断服用“倍他乐克、泰嘉、杏林分散片、匹伐他汀”等药物。平素上述症状间断发作。1天前患者无明显诱因出现心前区不适加重，心悸、胸闷憋气加重，程度较前加重，伴后背部烧灼感，伴出汗，含服速效救心丸持续30分钟（持续时间延长）可缓解，为进一步治疗，今于我院就诊，门诊查心电图示窦律，心肌缺血、偶发室早样改变。考虑“冠心病、心悸待查”收入我科。患者自发病以来无恶心呕吐，无晕厥、黑朦及抽搐，无发热、咳嗽、咯痰，无剧烈活动时气短，无夜间阵发性呼吸困难，饮食、睡眠尚可，大小便正常。
患儿2天前进食酸奶及梨后出现呕吐，呈非喷射性，呕吐物为胃内容物，无血丝，呕吐6-7次，未予处理。半天后出现腹泻1次，黄色稀糊便，无脓血，量不多，伴发热，体温在37.6℃左右，无抽搐，到当地社区门诊就诊，给予口服药物治疗（具体不详），疗效差，仍发热，体温升至38.9℃，到省立医院东院就诊，口服希刻劳、牛磺酸及清开灵治疗，体温未控制，仍反复发热，未再呕吐，体温升至39.6℃，给予输液治疗（阿莫西林克拉维酸钾、核黄素等，具体不详）1次，效果欠佳，体温退而复升，再次升至38.9℃，伴腹泻，为黄色稀水便，量多，无脓血，自服退热药物后再次到省立医院东院就诊，输液治疗（韦迪、小儿电解质、碳酸氢钠等）1次，热退，仍腹泻3次。为求进一步诊疗，到我院门诊就诊，以“上呼吸道感染、胃肠道功能紊乱”收入我科住院治疗。患儿自发病以来，无咳嗽及气喘，精神及食欲差，大便稀，小便量少。
患儿于入院前半月，无明显诱因出现呕吐，为胃内容物，无血、胆汁等，14天前出现发热，体温最高39.1℃，伴咳嗽，有白色粘痰，同时伴腹泻，为黄色稀水样便，遂就诊于*****医院门诊，予口服药物治疗，具体用药用法、用量不详，病情未缓解，13天前再次就诊新泰**医院，予输液治疗，具体治疗不详，3天后体温控制，腹泻缓解。9天前患儿再次出现发热，伴咳嗽，腹泻，体温38、5摄氏度，遂就诊新泰**医院住院治疗，入院后完善相关辅助检查，初步考虑不典型川崎病，先后予静点“头孢曲松钠×5天、阿奇霉素×4天、头孢替安×3天”抗感染，“丙种球蛋白10g×2天”免疫支持治疗，“果糖磷酸钠×8天”营养心肌，患儿未再呕吐，体温降至正常，1天前再次出现体温反复，最高38.1摄氏度，伴腹泻、咳嗽，有痰不易咳出，流涕。今日为求进一步治疗前来我院就诊，门诊以“发热原因待查”收入院。患儿患病以来，精神尚可，饮食欠佳，大便质略稀，次数多，小便无异常。"
患者11月前无明显诱因出现咳嗽、咳痰，偶有痰中带血，伴胸闷、憋气，于**医院就诊，行胸部ct示：双肺纹理增多，右肺门见一大小约5.7*4.5cm的肿块，边缘明显分叶并见毛刺，增强后不均匀强化。右肺见斑片状高密度影。右肺中叶及上叶支气管变窄，纵膈内及右肺门见肿大淋巴结，于2014年10月27日入住我院胸外科，多次痰病理查到癌细胞（鳞型），诊断为右肺鳞癌，给予“奈达铂120mg1+吉西他滨1600mg1、d8”化疗一周期，同时给予止吐、升白、保肝及提高免疫力等肿瘤综合治疗，经治疗患者症状体征好转出院。2015年1月22日再次入住我科，给予“奈达铂120mg1+吉西他滨1600mg1、d8”化疗1周期，2015年4月27日给予多西他赛及奈达铂化疗1周期，同时给予止吐、升白、保肝及提高免疫力等肿瘤综合治疗，化疗结束好转出院。1月前患者再次出现咳嗽，咳白痰，偶有痰中带血，伴憋喘、胸闷，活动后加重，无发热、畏寒，无夜间盗汗，未治疗。20天前患者咳嗽、咳白痰逐渐加重，痰中带血量较前增多，活动后憋喘、胸闷较前加重，并呈进行性加重，未治疗。3天前上述症状进一步加重，于当地诊所给予抗感染及对症支持，效果差；昨日患者咳痰、咯血加重，先出现白痰，后为为整口咯血，为鲜红色，量约80ml，遂就诊于我院急诊科，给予对症治疗后未再咯血，为进一步治疗就诊于我科门诊，门诊以“咯血”收入院。患者自上次出院以来，饮食欠佳，睡眠尚可，大小便正常，体重未见明显减轻。
患者1月来无明显诱因出现大便带血，为鲜血,无粘液，无便后出血，伴排便不规率、大便变细，无恶心、呕吐，排便前腹胀，便后缓解，无寒战、高热等不适。于当地医院就诊，行肠镜（未见报告单）及病理活检，病理活检示（病理号b1522116）：“镜下描述：肠粘膜组织，部分腺体增生，细胞异型，（直肠活检）腺癌。”行保守治疗，未见明显缓解。今为求进一步诊治来我院就诊，门诊以“直肠癌”收入院。患者自发病以来，饮食可，睡眠可，大便如前述，小便正常，体重无明显减轻。既往高血压病史20年，血压最高180/100mm，自服硝苯地平缓释片（1#qd）、心得安（1#qd），血压控制可；糖尿病史十余年，自服格列喹酮（1#bid）、二甲双胍（2#tid），血糖控制可
1月前，患者外出旅游食用自助餐后出现恶心、呕吐1次，为胃内容物，伴剑突下间断性隐痛，伴腹泻1次，经当地输液治疗（不详）后症状有所缓解，但仍有腹泻，1次/天，性质同前。后患者出现大便带血，新鲜血液，与大便混在一起，无呕吐,无腹痛、腹胀，无烦躁、食欲亢进，遂于我院治疗，予以止泻、止血等对症治疗后，未再便血，好转出院。1月来偶有腹泻与便秘交替，肛周湿痒，今晨患者解大便后，再次发现大便与鲜血混合，便后手纸带血，自诉大便成形，肛门周围有两颗豌豆大小大突出物，质软，大便性状、规律无明显改变，表面无脓、无凹陷，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无腹胀、食欲亢进，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸痛、胸闷,无心累、气促，无心前区压榨感。为求进一步诊治，遂入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便如上所述，小便正常，体重无明显变化。
患儿9天前无明显诱因后开始出现发热，初始体温38℃左右，无流涕及喷嚏，予以自服美林5ml及头孢克洛分散片（3/4片/次，3次/日）2天，仍有反复发热，至********医院门诊就诊予以口服上述药物1天后，体温峰值无下降，再次至********医院行全胸片检查提示右上肺炎，门诊输液治疗1天（拉氧头孢及维生素c），4天前体温峰值上升至39.4℃，无抽搐，有畏寒寒战，且出现咳嗽，呈阵发性干咳为主，晨起及夜间明显，剧烈时有呕吐，呕吐物为胃内容物，非喷射性，量中，无血丝及馊味，后住院治疗（头孢类，具体不详一个用2天及阿奇霉素4天），发热及咳嗽症状无缓解，昨日下午至我院门诊予以头孢吡肟输液治疗1次，仍有反复发热及咳嗽，无呼吸困难及气促，且全身皮肤出现红色点状皮疹，按之褪色，不突出于皮面，瘙痒明显，可见抓痕，今日拟诊“肺炎”收住我科。病程中无腹泻，否认盗汗，否认异物吸入史，食欲差。母亲有过敏性鼻炎。
患者3年余前无明显诱因出现胸闷、憋喘，伴大汗、心慌，无胸痛及肩背部放射痛，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，症状持续10余分钟无明显缓解，遂到当地医院就诊，诊断为“冠心病”，给予阿司匹林、单硝酸异山梨酯、心悦胶囊”等药物治疗，患者自觉症状好转。后上述症状反复发作，多于活动后、劳累、情绪激动时发作，伴心慌、大汗，夜间易憋醒，偶有咳嗽、咳痰，痰不易咳出，余性质同前，平卧休息后约1小时症状可逐渐缓解，并多次就诊于当地医院，给予输液治疗。1月余前患者自觉憋喘症状较前加重，休息时即可发作，活动耐量较前明显下降，伴咳嗽、咳痰，伴咽部不适感，无畏寒、发热、头痛、头晕等不适，分别于当地卫生室及*****医院就诊，给予输液治疗20余天，患者自觉效果欠佳，症状减轻不明显，为求进一步治疗，遂于今日来我院就诊，门诊以“冠心病”收住我科。患者自此次发病以来，神志清，精神可，进食后腹胀、返酸等不适，睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显改变。
患者于入院前6天开始出现发热症状，体温最高达39℃，于市*医院口服头孢类药物后无效，遂于2016/07/28日至我院门诊，查血常规：crp73mg/l，白细胞计数7.00×10^9/l，中性粒细胞73.6%。红细胞计数4.61×10^12/l，血小板计数220.00×10^9/l，胸部ct（平扫）：“左肺下叶炎症，建议治疗后复查。附见脂肪肝”予喜炎平治疗1天后，未再发热，继而以阿奇霉素治疗3天，治疗后患者出现咳嗽咳痰症状。痰为黄脓痰。伴乏力。2016/07/30日发现痰中带血，血为鲜红色。同时伴胸痛胸闷。无头晕、头痛、盗汗。为进一步诊治，拟以“左肺阴影性质待查”收治入院。患者自本次发病以来精神尚可，主诉乏力，胃纳正常，睡眠欠佳，两便正常，体重无明显下降。
患儿3月前感冒后出现发热，最高至40℃，伴夜间睡眠打鼾及张口呼吸，伴鼻塞及流黄脓涕或鼻痒、打喷嚏及额部头痛，不伴其他特殊不适，后就诊于我院，静滴“头孢类”及“阿奇霉素”类抗生素7天后体温正常，夜间睡眠打鼾无明显变化，后于“济南*****医院”行鼻咽侧位片示“副鼻窦炎症、腺样体肥大”，建议患儿手术治疗，患者未行手术治疗。3月来患儿反复发热，约1次/月，每次均需静滴抗生素方可缓解，夜间睡眠打鼾持续加重，平素无恶心、呕吐，无四肢关节疼痛或其他特殊不适。家人未发现患儿听力下降。再次到我院就诊，行鼻咽侧位片示“腺样体肥大”，建议患儿手术治疗。遂住入我科，拟行手术治疗。患儿自发病以来，饮食及大小便正常，体重正常增长。
患者2年前无明显诱因发现右上臂内侧有一约“蚕豆”大小的肿物，未做任何处理，患者无疼痛、无发热等不适，未予重视，也未行任何治疗，1年来肿物持续存在且逐渐增大至“鹅蛋”大小，2014-02月在*****医院就诊，完善相关检查后于2014-02-20行“右上臂上段内侧肿物切除术”，术后病检提示：右上臂滑膜肉瘤。明确诊断后于2014-03-19日行at方案（表柔比星：40mgd1-d2,多西他赛：100mgd2）化疗一疗程。化疗结束后，于2014-03-25日行“右上臂滑膜肉瘤扩大切除术”。2014年05月06日给予at方案化疗（表柔比星：40mgd1-d2,多西他赛：100mgd2）。2014年05月28日给予at（多西他赛100mg2,表柔比星40mg1-2）方案化疗。今日回院复诊，一般情况及精神可，饮食及睡眠可，二便正常，体重无明显变化。化疗史:有化疗史。化疗史时间药物及剂量不良反应骨髓抑制（度）消化道反应（度）其他12014-03-03-19表柔比星：40mgd1-d2,多西他赛：100mgd2ⅠⅠ22014-04-12表柔比星：40mgd1-d2,多西他赛：100mgd2ⅠⅠ32014-05-05-06表柔比星：40mgd1-d2,多西他赛：100mgd2ⅠⅠ42014-05-05-28多西他赛100mg2,表柔比星40mg1-2ⅠⅠ52014-06-26多西他赛100mg2,表柔比星40mg1-2ⅠⅠ6789目前化疗药物总量：多西他赛500mg2,表柔比星400mg。放疗史:无。
患者3年前无明显诱因开始出现口渴、乏力伴消瘦，化验空腹血糖12mm/l左右，口服消渴丸无效，后更改为胰岛素ih联合二甲双胍口服（具体剂量不详），后血糖控制平稳，空腹血糖不超过6mm/l，餐后未测。近2年空腹血糖逐渐升高，曾多次更改降糖方案，效果均欠佳。3月余前，患者再次出现口渴、乏力伴消瘦，小便发粘、尿液泡沫多，并出现视物模糊，无手足麻木不适，目前降糖方案为二甲双胍500mgtid+甘精胰岛素16uih睡前，空腹血糖波动于8-10mm/l。现患者为进一步诊治门诊以“2型糖尿病”收入。病程中，患者乏力，大便正常，小便如上述，体重减轻5kg。高血压病史20年，最高血压160/110mm，口服寿比山1片qd、倍他乐克25mgqd，间断服用拜阿司匹林1片qd，血压控制在120/85mm左右。
10月前（2012-6-15）患者因“右侧卵巢畸胎癌”在我院行“全子宫＋双侧附件＋大网膜＋阑尾切除术”。术后病检示：（右卵巢）畸胎癌肿块切除术后根治标本可见癌残留，左卵巢及网膜可见癌转移，子宫浆膜层可见癌累及。术后予以vcr化疗，化疗第二天，患者因出现肺部感染停止化疗。患者后分别于8-8（2012）、9-17（2012）、11-1（2012）、12-5（2012）来我院行予以vac方案行4次化疗，于1月前（2013-1-5)再次入院妇科检查盆腔扪及小结节，考虑癌变复发可能，故改为tp方案化疗，5次化疗均顺利。2013.02.18及2013.03.22入我科行第6、7次化疗，予以tp方案化疗，化疗期间诉轻微恶心呕吐，余无其他特殊不适，现患者为求第8次化疗入院。门诊以“卵巢畸胎癌术后”收入我科。\u0004患者前次化疗以来，食欲下降，伴腹胀不适，解大小便困难，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，体重无明显变化。
患者1999年无诱因出现血便，**三院完善检查后考虑结肠癌，遂行结肠癌手术治疗，术后病理支持结肠癌诊断。给予口服化疗约1年，具体不详。后未行复查及诊治。2010年因腹胀便秘于********医院就诊，完善肠镜等检查，考虑结肠癌、抑郁症，再次行结肠癌切除术，术后病理支持结肠癌诊断，术后给予口服化疗及抗抑郁治疗，具体药物、时间、剂量不详。后未行复查及诊治。2016年7月患者无诱因出现咳嗽咳痰，间断喘憋明显，痰多无力咳出，痰少色白，无痰中带血，无明显胸痛心悸，无潮热盗汗。自用止咳化痰效果差。我院急诊胸ct提示双肺转移、纵膈淋巴结转移、肝转移？胸腔积液、腹腔积液，肺炎，现为进一步诊治收入院。患者自2015年8月后精神睡眠渐差，近2月进行性纳差明显，现仅进少量流食。无明显腹痛腹泻腹胀。小便可，大便干燥间隔3～7天/次，外观如常。
患者2014-4-2发现多处淋巴结肿大4年余，范围累及双颈部、腋下、腹股沟、腹腔淋巴结，回盲部、皮肤侵犯（右肩胛下）不除外，伴有间断血便，无淋巴结疼痛及触痛，无局部皮肤破溃，无皮肤瘙痒，无发热，无乏力、心悸，无咯血、盗汗等，曾于我科住院治疗，右腋下腋下淋巴结活检病理诊断“霍奇金淋巴瘤混合细胞型”，2014-4-18至2014-10-10行abvd方案（达卡巴嗪600mg，长春新碱2mg，表柔比星60mg，博来霉素15mg）化疗六疗程，首次化疗后左腋下、颈部淋巴结较前明显缩小，右肩胛下肿物消失，此后复查浅表淋巴结b超，就存在不同程度淋巴结肿大，患者于2013-06月结肠镜发现结肠多发息肉，现再次入院，门诊以\"结肠多发息肉\"收住院。近期病人无腹胀、腹泻，无发热、畏寒，无返酸、嗳气，无头晕、心悸、气促，无胸痛、咳嗽。饮食、睡眠好，大小便正常。无乏力，体重无明显变化。
1周前，患者无明显诱因，出现双侧小腿起散在绿豆至鸽子蛋大小暗红斑，瘙痒不明显，无咳嗽、咯痰，无鼻塞、流涕，无胸闷、气紧，无腹痛、腹泻，无发热、畏寒，无尿频、尿急、尿痛等不适。患者遂于市一院就诊，诊断为“荨麻疹”，行点刺试验：猫毛、尘螨、核桃为阳性，予以抗组胺治疗（具体不详）。患者皮疹部分消退。3天前患者自觉感冒，流涕、乏力，停用口服药后，双上肢及大腿起绿豆至钱币大小红斑、丘疹，部分为水肿性红斑，边界清楚，无浸润感，伴触痛。昨日患者遂于我院门诊就诊，查尿常规：隐血1+，蛋白+--，酮体+--，微白蛋白>100，wbc2/hp。血图正常。今为求进一步诊疗，门诊以“荨麻疹性血管炎”收入院。\u0004患者自起病以来，精神略差，胃纳可，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
入院前3天患儿无明显诱因出现腹泻，大便为黄色稀水样便，无粘液及脓血，量较多，每日4-5次。伴呕吐，每日3-4次，呈非喷射性，为胃内容物，无咖啡样物质。轻咳，4-5声每日，夜间稍明显。病初无发热、皮疹，无腹痛、恶心。居家口服“思密达”0.包、“妈咪爱”1包，大便次数及量较前明显好转。入院前2天（即病程第2天）患儿出现低热，37.4-37.5摄氏度，无畏寒、惊抖，门诊给予输液，行头孢米诺皮试，为阳性，遂给予“单磷酸阿糖腺苷”0.09g，患儿仍发热，体温升高至38.0摄氏度左右，腹泻次数及量较前增加。今为求进一步治疗前来我院，门诊以“上呼吸道感染、小儿腹泻病”收入院。病程中患儿精神稍差，进食、睡眠差，哭时泪略减少，小便量较前减少。
患者2012-5-15因“横结肠癌，结肠脾曲占位，肝转移”于本院行结肠脾曲癌根治术，术后恢复可。2012-6-5行第一次化疗，方案：氟尿嘧啶3g化疗泵维持48小时+乐沙定（奥沙利铂）200mgivgttst+氟尿嘧啶0.5ivgttqd×3天+亚叶酸钙0.3ivgttqd×3天。8-27更改为：替加氟3g化疗泵维持48小时+乐沙定200mgivgttst+替加氟１ｇivgtt+亚叶酸钙0.3ivgtt。2012-10-9行tace治疗。介入治疗后一周出现上腹不适，间歇发作，应用制酸剂可以缓解，请消化科会诊予对症处理，后ＭＤＴ讨论，考虑继续化疗，于2012-11-12再次入院行化疗，方案为：乐沙定200mg，利比能1g静滴，利比能3g微泵。2013-1-21予以评估，发现肿瘤进展，行mdt讨论后予以调整方案继续化疗，化疗方案为：开普拓300mg，利比能1g静滴，利比能3g微泵，亚叶酸钙0.2。2013-4-12再次行介入治疗。2013-6-12行化疗，方案开普拓300mg，利比能1g静滴，利比能3g微泵，亚叶酸钙0.2g。本次再次行介入治疗入院。患者自患病以来，精神可，纳可，夜眠可，二便无殊，体重近期无明显下降。
患者主因“四肢抽搐，左侧肢体无力10余天”于2011年4月6日入住我科，完善检查后诊断为：右额叶占位并继发性癫痫，于2011年4月13日在全麻下行“右额叶占位切除术”，术后恢复可，病检（2011-01137）示：星形细胞瘤ii级伴坏死。术后行放疗，同期行“替莫唑胺”化疗1疗程，具体不详，随后分别于7、8、9、10月各行“替莫唑胺380mgd1-5”方案化疗，期间出现i度骨髓抑制，给予治疗后好转出院。随后间断复查，未见肿瘤复发。1月前患者自觉头昏，遂来我院就诊，行脑mri示：手术残腔后下方右额叶内肿块，可疑复发，遂行“acnu150mgd1”单药化疗一疗程，无明显毒副反应，治疗结束后返于2012年12月24日再次复查脑mri示：右额叶内肿块较前增大，考虑复发。建议患者考虑手术，但患者要求行伽马刀治疗，近一周来，患者出现尿失禁症状，间断发生，自发病以来，饮食二便正常，睡眠可，体重无明显下降。
10天前，患儿受凉后出现发热，自测最高体温为39.5℃，发热前无畏寒，无寒战，不伴抽搐、惊厥，无咽痛，无声嘶，无咳嗽、喉间痰响，无流涕、鼻塞，无恶心呕吐，无腹痛腹泻。患儿母亲给予口服退烧药（具体药物及剂量不详）及退烧贴治疗后体温下降后易反复。6天前，患儿就诊于******健院就诊，诊断急性扁桃体炎，给予阿莫西林克拉维酸钾+阿奇霉素+炎琥宁抗感染治疗，具体剂量及用法不详，患儿仍有发热，每天上午体温正常，下午体温升高，发热时体温波动在39.0-40.0℃之间，给予退热治疗后体温降至正常，发热期间无畏寒、寒战、抽搐，病程期间无咳嗽咳痰、腹痛腹泻等，为进一步治疗，遂转至我院就诊，门诊以“发热待查”收入我科住院治疗。患儿患病以来精神食欲睡眠尚可，大小便正常，体重无下降。
患者自诉2014年6月因“血尿半年”就诊“昆医附二院”诊断“膀胱恶性肿瘤”行“膀胱部分切除术”。术后规律灌注化疗。2015年11月，再发肉眼血尿，入院复诊膀胱镜下活检病理“（膀胱三角区后壁）低级别尿路上皮癌；（颈口后尿道）高级别尿路上皮癌”，遂行“膀胱全切+回肠膀胱腹壁造瘘”，术后病理提示：“（膀胱）高级别尿路上皮癌，癌组织侵犯全层，波及膀胱周围脂肪、左侧精囊腺；盆腔淋巴结未见转移”。遂到我院行进一步治疗，予2014年12月4日、2015年1月6日、2015年2月2日、2015年3月2日行“多西他赛+卡铂”化疗4周期。化疗后轻度骨髓抑制。5天前患者无明显原因出现上腹部疼痛，疼痛时轻时痛，以空腹及进食后明显。在家自服胃药无效，今日随来我院就诊，门诊以“膀胱癌”收入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况良好，食欲差，睡眠情况一般，体重无明显变化，左侧腹壁见回肠膀胱造口，色泽红润，大便正常。
1周前，患者无诱因出现发热、咽痛，体温最高达38.9℃，伴畏寒，无寒战，夜间明显，并逐渐出现头痛，胀痛，呈持续性，能忍受，无咳嗽、咳痰，无流涕，无盗汗，无气促，无胸闷、胸痛，无腹痛、腹胀，无尿痛、尿频，无关节痛，自行服药后（具体用药不详），体温可降至正常，热退无大汗，数小时后体温再次上升，故于当地医院门诊输液治疗（头孢类及炎琥宁）3天，症状无缓解，伴食欲下降近平时2/3，具体检查结果不详，2天前，患者进一步于******医院住院，行血常规示白细胞8.35×109/l，中性分类79.3%，胸片示右下肺纹理增多，头颅ct未见明显异常，胸部ct未见明显异常，crp16.20mg/l，血钾3.3mm/l，肾功、心肌酶谱、肌钙蛋白、甲功、血d-二聚体正常，考虑“急性上呼吸道感染，急性胃肠炎”，予以“头孢西丁”抗感染及抗病毒支持治疗，住院期间出现腹泻，每日约4-5次，黄色水样便，无里急后重及粘液脓血，大便常规结果不详，患者头痛及发热无缓解，腹泻好转，并逐渐出现恶心及呕吐，呕吐为少量胃内容物，非喷射性，不含咖啡色胃内容物，每日2-3次，为进一步求治，故入我院，门诊以“发热待查”收入住院。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳较差，大便正常，小便正常，体重未见明显下降。
患者于约1年前无明显诱因发现右额顶部结节，当时病变直径约1-2cm，无压痛、红肿等，无伴发热、头痛、视力下降等，未予重视。肿物缓慢进行性增大，至20166-2月肿物增大明显，头部外观改变明显，遂到当地医院就诊，行颅脑ct及mri检查发现右侧额顶部占位。再次就诊于我院神经外科，于2016-03-04全麻下行右额额顶部矢状窦旁颅内外占位显微切除术＋颅骨修补术，术中使用两块钛网修补颅骨，手术过程顺利，术后予抗感染、神经营养、防癫痫等对症支持治疗，患者恢复良好，术后病理回报为“间叶性软骨肉瘤”.2015-4-1至5-25于我院放疗科行瘤床辅助放疗，剂量dt66gy/30f,经过顺利。患者今为进一步治疗入住我科。患者发病以来，胃纳精神良好，饮食睡眠可，二便无失禁，体重无明显减轻。
患者4年前因确诊双膝oa,于2009.6.10在我科行左tka术，2009.11.25行右tka术，术后患者双膝功能恢复良好。2年半前患者因“左小腿感染伴皮肤破溃”，行左膝关节清创术＋左小腿植皮术，术后皮肤愈合。10个月前患者因“左小腿溃疡”，再次行左小腿清创植皮术，术后皮肤愈合。4个月前患者发现双侧小腿前下方局部皮肤破溃，当时创面渗液，无明显出血表现，自行更换敷料处理。后患者发现创面久不愈合，溃疡面积扩大，至中医院，予中药外敷治疗，效果一般。1天前患者突发高热，达39℃，伴有双侧膝关节疼痛感，左侧明显，无恶心、呕吐、头疼、头晕等症状，至**医院就诊，查血常规提示白细胞明显升高，予青霉素治疗，无明显好转。现为进一步诊治，患者至我院就诊，门诊拟“双侧tka术后，发热待查”收治入院。患者自入院来，精神可，胃纳一般，两便正常，体重无明显减轻。
患者2年前无明显诱因出现下腹隐痛，可耐受，无恶心呕吐，无发热，无腹泻，无黑便或血便，经灌肠通便治疗后排便，腹痛症状缓解。2月余前患者再次出现下腹隐痛，可耐受，症状同前，曾于我院急诊就诊，查血常规示血象高，尿常规异常，建议患者住院治疗，患者拒绝，自服“抗生素”及“莫家清宁丸”后症状缓解。2天前患者再次出现下腹痛，初为右下腹疼痛，随后左下腹也有疼痛表现，疼痛性质同前，伴有恶心呕吐，呕吐物为黄白色液体，伴有进食量减少，每天仅进食少量稀粥，伴有下肢疼痛明显，伴有畏寒，未监测体温，遂于****医院就诊，查血常规示血象高，尿常规异常，立位腹平片示部分肠管扩张积气伴气液平面，建议患者输液治疗，患者来我院急诊继续就诊，现为进一步诊治收入我科。自发病以来患者精神差、进食量少，长期便秘，间断应用通便药物，大便4-5天1次，无咳嗽咳痰，无明显尿急尿频尿痛，无腹泻，近2月来体重减轻约3kg。
患儿于入院前1月余，皮肤巩膜黄染，未予重视，9天前，皮肤巩膜黄染仍未消退，遂至当地医院就诊，考虑“肝炎”，给予保肝治疗，1周前，无明显诱因下，家属发现患儿右侧腹股沟有一肿块，约核桃大小，无发热，无呕吐，无腹胀。此后肿块未再出现，1天前，患儿右侧腹股沟区肿块复突出，无哭吵，无发热，无呕吐，无腹胀。15小时前，右侧腹股沟区肿块复突出，伴哭吵，伴呕吐，呕吐物为胃内容物，非喷射性，无发热。查（20131009）肝功能：谷丙转氨酶219u/l|谷草转氨酶(干片法)543u/l|碱性磷酸酶453u/l|ggt（干片法）24u/l|总胆红素(干片法)346.1umol/l|直接胆红素211.4umol/l|间接胆红素134.7umol/l|，b超：双侧睾丸睾丸鞘膜腔积液，右侧腹股沟斜疝。给予手法复位三次，未成功，遂急诊来我院，查b超：右侧腹股沟斜疝，左侧腹股沟区无回声区。急诊拟“右侧腹股沟疝嵌顿，肝损”收入院。起病来，患儿精神可，睡眠欠佳，二便正常。
患者10月余前（2015.04）因“卵巢癌”至当地医院行“开腹子宫+双附件切除术”，术后腹泻3周余，至我院查腹部ct示：“不全小肠梗阻，梗阻点位于盆腔可能大，粘连所致？升结肠增厚水肿、伴系膜渗出，腹盆腔少量积液，子宫及附件术后未见”，诊断为“不全肠梗阻”，于2015-06-01行“腹腔镜辅助、肠粘连松解+节段小肠切除术”，术后第5天患者诉右腹疼痛，伴呕吐墨绿色液体，急诊腹部增强ct提示：膈下游离气体，腹腔及下腹部肠间隙散在游离气体影，较前片增多，考虑肠瘘可能，遂于2015-06-06行“剖腹探查、乙状结肠瘘修补+末端回肠造瘘术”，术后好转出院。后为求造瘘口回纳来我院就诊，于2015.10.09行剖腹探查术。1月后患者出现腹胀，腹部隐痛，伴恶心呕吐，呕吐物为墨绿色胃内容混合物，考虑卵巢癌转移导致腹腔严重粘连导致，遂于2015.11.26予奥沙利铂针联合紫杉醇针行第1次化疗，化疗后症状好转，后分别于2015-12-16、2016-01-14、2016-02-04行第2、3、4次化疗（方案同前），同时辅以止吐、护胃等治疗。末次化疗后出现白细胞、血小板严重减少，予以升白、升血小板及抗感染等对症治疗后好转。现患者一般情况可，无腹胀腹痛，无发热不适，胃纳可，为行进一步治疗来我院，拟“卵巢癌术后”收住入院。发病来，患者神志清，精神软，胃纳欠佳，睡眠欠安，小便清长，自诉体重减轻。既往有高血压病5年，最高血压超过180/110mm，平时服用“氯沙坦1#qd“+“**地平（具体不详）”治疗，已停药7月余，现血压维持在正常水平。1年前脑梗塞病史，现无明显后遗症，长期服用波立维75mgqd，已停服7月。
1月前，患者无明显诱因出现腹痛，为右上腹钝痛，不伴放射，自诉无恶心、呕吐，无寒战、高热，无呕血、黑便，无腹胀、腹泻，无皮肤、巩膜黄染，无咳嗽、咳痰，无心累、气促，无头晕、头痛等不适，患者未予重视，未行治疗。1月以来，患者腹痛反复，于2周前就诊于当地医院行检查示：1.胆总管结石；2.残余胆囊。行相关对症治疗（具体不详），后缓解。2天前，患者自诉无明显诱因出现皮肤、巩膜黄染，偶感腹痛，自诉无恶心、呕吐，无寒战、高热，无呕血、黑便，无腹胀、腹泻，无咳嗽、咳痰，无心累、气促，无头晕、头痛等不适，现为求进一步诊治来我院就诊。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳略差，大便如常，小便尿色加深，体重未见明显下降。
患者1月前因帕金森综合征于**医院神经内科就诊，1月余前受凉后出现咳嗽、咳痰，伴发热，体温最高37.9℃，并且出现ii型呼吸衰竭，伴有意识障碍，无恶心、呕吐，无肢体活动障碍，无喘憋、不能平卧，无咯粉红色泡沫痰等情况，于**医院行气管插管，病转入神经icu监护及呼吸机辅助呼吸治疗，经治疗后患者意识状态好转，同时给予加强抗感染等治疗，1月前行气管切开术，但患者呼吸无力，脱呼吸机困难，同时痰培养回报找见芽生真菌孢子及假菌丝，且有大肠埃希氏菌，给予抗感染、抗真菌（具体不详）治疗，但患者仍脱呼吸机困难，现家属由**医院转入我科继续监护治疗，转出时呼吸机模式simv，peep3cm2o，ps9cm2o，潮气量550ml，吸氧浓度35%。患者呈精神差，长期留置尿管，大便干燥。
患者既往有右乳癌病史，07年于****医院行手术治疗，具体病理不详，术后无化疗、放疗，建议口服药物内分泌治疗，因患者服药后有严重副反应，未坚持服药。3年前无诱因于左乳外象限发现一“枣”大小肿物，表面皮肤无红肿、破溃，肿物无疼痛及其他不适，乳腺无畸形，乳头无溢液，曾于外院就诊，口服平消胶囊对症治疗，肿物大小无明显改变。3年来肿物逐渐增大，尤近2月明显，现肿物约“鸭蛋”大小，突出于皮肤表面，肿物表面皮肤呈暗紫红色，偶有肿物区刺痛，为进一步诊治来我院就诊，门诊以“左乳肿物，右乳癌术后”收入院进一步检查治疗。患者病程中否认乳腺外伤史，精神状态好，无畏寒、发热，饮食睡眠及二便均正常，近期体重无明显下降。
患者既往月经规律，7/39-30天，经量中，无血块，无痛经，lmp2015.8.24，现闭经半年，闭经后无异常阴道流血及排液。5年查体发现子宫肌瘤，直径约5.4cm，无月经经期、周期及经量改变，无腹痛、腹胀等不适，定期复查未见明显增大，半年前复查b超提示子宫肌瘤直径约6cm。近1月自觉腹胀，自可触及腹部包块，伴腰酸、肛门憋坠感，近2天发现有少许褐色分泌物1次，无异味，无腹痛、腹坠，无性交痛，无尿频、尿急、尿痛，无排便困难，无头晕、乏力，无胸闷、心悸、气急。昨日就诊我院查b超提示子宫肌瘤，大小约9.0×7.9cm，门诊以“子宫肌瘤”收入院。发病以来，精神可，食欲、睡眠可，大小便无异常，体重无明显改变。
5年患者于劳累及活动后出现胸部闷痛，无明显肩背部放射痛，无大汗、喘憋，每次症状5-10分钟休息可自行好转，后至我院查冠脉造影提示冠脉狭窄，自行至**医院行冠脉支架植入术（2枚，具体不详），术后坚持服用阿司匹林、氯比格雷他汀类药物至今。半月前患者无明显诱因出现胸闷、喘憋，快走或活动时加重，夜间不能平卧入睡，自行服用“鲜竹沥”可缓解，严重时伴有头晕、呼吸困难，无明显胸痛、放射痛，无头痛、恶心、呕吐，无言语、肢体活动不利，无腹痛、腹泻，无发热，无双下肢水肿、尿少，上述症状反复发作，未行系统诊治。今日来我院门诊，为求进一步诊治，门诊以“喘憋待查”收住入院。患者自发病以来，神志清，精神欠佳，饮食、睡眠尚可，二便未见异常，近期体重无明显增减。
患者1年前受凉后出现胸痛、出汗及背部胀痛，无胸闷、窒息感，无肩背部及左上肢放射痛，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，在家自服硝酸甘油1片，上述症状持续约10分钟后逐渐缓解。当日上述症状曾连续发作三次，每次发作时症状同前，患者在家自服硝酸甘油及消心痛后，症状持续约10分钟后缓解。当时未予进一步诊断及治疗，上述症状仍有发作。2011年4月13日患者情绪激动后再次出现胸痛、出汗及背部胀痛发作，性质同前，曾连续发作3次，自服硝酸甘油后，上述症状持续约10分钟后逐渐缓解，遂来我院就诊，门诊以“冠心病不稳定性心绞痛”收入我科病房，给予抗血小板聚集，抗凝，控制血压，控制血脂，稳定斑块，改善心肌循环，营养心肌等药物治疗，病情明显好转后出院。患者出院后规律服用阿司匹林、依姆多、倍他乐克等药物，无胸痛、胸闷等不适，可耐受日常体力活动，夜间可平卧，双下肢轻度水肿。后胸痛仍反复发作，于2012-4及2013-1再次在心内科住院治疗，住院后经相关治疗后病情好转出院。出院后继续服用阿司匹林、依姆多、倍他乐克、尼可地尔等药物治疗，患者心绞痛仍反复有发作，每日约发作3-5次,每次经含化硝酸甘油后可在1-2分钟后缓解，自觉发作与活动无关。近2天来患者自觉胸痛发作较前加重，含化硝酸甘油胸痛持续不缓解，遂来我院急诊科，给予相关治疗后患者症状较前好转，门诊拟“冠心病”收住院。患者自起病以来，神志清，精神一般，饮食睡眠可，大小便未见明显异常。
10天前，患儿白天活动时不小心扭伤左踝部，当时未觉明显不适，夜间患儿自觉左踝部疼痛明显，活动时加重，伴左踝部肿胀，发热，体温最高38.4度，于当地县医院就诊治，行x线检查未见明显异常，给予对症抗炎治疗（具体不详），疼痛、肿胀等症状无明显改善，肿胀逐渐扩展至整个左小腿，体温不降，最高39.3度。6天前，转至****医院，血常规示wbc19.0*10^9/l,给予抗生素抗炎、甘露醇消肿，并多次于左踝部穿刺抽吸较多黄白色脓性液体，体温渐降至36.8度，左小腿及踝部肿胀明显减轻，患儿自述疼痛缓解。今晨患儿自觉左踝部疼痛再次加重，体温升高至37.3度，现为求进一步治疗来我院就诊，急诊以“左踝关节化脓性感染”收入院，自患病以来，患者神志清，精神差，饮食可，睡眠差，大小便正常，体重无明显变化。"
患者于6年前无明显诱因开始出现反复发作性喘息，多以接触刺激性气体所诱发，有时感冒后亦可诱发，发作地呼吸急促，活动受限，持续时间无特殊规律，发病亦无明显季节规律，休息或解痉平喘治疗有效，曾就诊于外院，明确诊断“支气管哮喘”。近年上述症状反复发作，2周前症状再次加重，就诊于我院，予“舒利迭、十味龙胆花、头孢地尼”等药物进行对症治疗，症状无明显改善，遂于今日来我院门诊复诊，咳嗽稍剧，痰量中等，无痰中带血和咯血，无心前区疼痛，无恶心呕吐，无畏寒高热，无腹痛腹泻，无尿频尿痛尿急，无意识障碍和性格改变，为进一步诊疗，门诊拟“支气管哮喘”收治入院。患者发病以来精神饮食欠佳，睡眠差，大小便尚正常，体重无明显变化。
患者自诉14年前无明显原因出现肛周破溃流脓水，于济宁当地卫生院行手术治疗，同年因肛周破溃流脓再次行手术治疗，具体手术方式不详，11年前因肛周破溃流脓水再次发作于“***医院”行手术治疗，具体不详，术后10年未再发作，2016年因肛周破溃流脓水于当地卫生院行2次手术，患者诉以上5次手术均为“局麻”，7天前患者自觉肛周疼痛，于当地医院静滴“抗生素”，具体不详，2天前自觉肛周起一肿物，自行破溃，流脓水后疼痛减轻，无发热，现为进一步系统治疗，门诊以“复杂性肛瘘”收入院。患者自发病以来神志清，精神可，饮食尚可，夜间睡眠可，大便日行一次，质软成形，未见便血及黏液脓血便，小便正常，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，体重无明显改变。
患者09年5月无明显诱因下出现活动后胸闷气喘，伴咳嗽、咳少量白色泡沫样痰，遂至我院就诊，09-05-26肺功能示fev1/预计值45.1%,fev1/fvc55.94%，中度阻塞性通气功能障碍；05-27胸部ct平扫示：右上肺肺大泡合并肺气肿。门诊诊断为copd，予舒利迭500μgbid+天晴速乐18μgqd吸入，加用缓释茶碱及顺尔宁口服。后患者胸闷气喘缓解，但仍有反复咳嗽、咳白色泡沫样痰，且每年常于感冒着凉及季节交替变换（秋末冬初、冬末春初）时加重，伴咳大量黄痰，平均1-2次/年，当地医院予抗感染、止咳平喘等对症支持治疗后可好转，未因胸闷气喘住院治疗或使用激素。患者每半年左右复查肺功能，均示中度阻塞性通气功能障碍，支气管舒张试验阴性。近两年来患者规律吸入天晴速乐+信必可160或320及口服顺尔宁治疗。2014-04-22末次肺功能示：fev1/fvc49%，fev1/预计值36.39%，重度阻塞性通气功能障碍。患者平素活动耐量尚可，可上3层楼，平地可行100米以上。上周三起，患者着凉后自感不适，无发热，伴咳嗽及咳黄痰，患者遂至当地医院就诊，12-29血常规：wbc8*10^9/l，n56.7%，crp15mg/l，当地予头孢唑啉1.5gbid*2d、2gbid*2d静滴抗感染，并加用氨溴索化痰，后咳嗽咳痰好转，但出现胸闷气急加重，穿脱衣即感气促，家属诉夜间睡眠时可闻哮鸣音，但无憋醒及端坐呼吸。17-01-02起外院改用头孢替安1.5gbid抗感染，并加用喘定及地米5mgqd抗炎平喘，但患者胸闷无明显缓解，为进一步治疗来我院，门诊以“aecopd”收入病房。病程中患者精神可，纳可，睡眠佳，二便正常，无明显体重减轻及乏力。
3年余前患者无明显诱因出现腹部胀痛，于当地医院检查后为肠梗阻，并行剖腹探查术，术中发现结肠脾区肿块，考虑肿瘤，遂行结肠脾区肿瘤切除术+脾切除术+造瘘术。术后病检结果回示（未见报告）为：高分化腺癌。术后恢复可，按期行folfox化疗6周期，末次化疗时间为2014年6月，化疗反应轻。后未定期复查。半年余前出现右上腹隐痛，呈持续性，对症处理后好转。半月前疼痛加重，为持续性胀痛，阵发性加重，向腰背部放射，无缓解因素，影响休息，伴纳差、乏力，使用“洛芬待因”止痛，后改为“曲马多”。开始疼痛控制可，后效果变差，疼痛逐渐加重，伴有发热，最高体温39℃，不伴畏寒、寒颤，予抗感染、补液后体温下降至正常，于20余前于当地医院行胸部+腹部ct（未见报告）：胸部ct无明显异常，肝脏多发转移病灶，并改用“吗啡缓释片”止痛，疼痛好转。于2016.08.19行奈达铂90mgd1+希罗达1.5g口服bidd1-14化疗。2016.9.12因腹痛半年入院，行奈达铂90mgivgttd1+希罗达1.5g口服bidd1-14方案化疗，2016.9.30在局麻下行转移性肝癌tace术，术中灌注奈达铂60mg及术后予以奈达铂40mg静脉滴注并予以希罗达1.5g口服bidd1-14化疗，化疗过程顺利，患者出现发热，经抗炎、保肝降酶对症支持治疗后出院，今为求hifu治疗入院，门诊以“结肠癌术后伴肝转移”收入我科。\u0004患者发病以来，神志清晰，精神略差，胃纳较差，大便如常，小便如常，体重下降5kg左右。
患者老年女性，2014-11-25主因间断胸闷、心悸14年，加重伴咳嗽、咳痰3天入院。给予扩冠、改善心肌供血、减轻心脏负荷、改善预后对症治疗。患者咳嗽、咳痰，双肺可闻及干湿罗音，肺ct提示两侧支气管炎、支气管扩张，结合患者症状，考虑肺感染，给予抗炎、祛痰治疗。查肝功、肾功、血脂、血糖、尿便常规大致正常。腹部超声提示胆囊结石，肝内多发囊肿，右肾囊肿，右肾结石，胆总管扩张。治疗后患者症状好转出院。出院诊断：1、冠状动脉粥样硬化性心脏病稳定性心绞痛心功能iii级心律失常房性早搏室性早搏2、肺部感染3、高血压病3级很高危。出院后患者规律服用冠心病二级预防药物，无明显不适主诉。1天来患者出现乏力，伴阵发心前区不适及胸闷，无心前区疼痛，无出汗及心悸，症状时轻时重，无明显规律性，可自行缓解，反复发作，无发热，无咳嗽咳痰，无晕厥黑曚，到我院就诊，考虑冠心病-心绞痛收入我科。患者自发病以来，腹泻4次，无粘液脓血及黑便，无呕吐，饮食不佳，睡眠不佳，小便量少。否认药物过敏史及输血史。
患者于2014-12月因诊断为“鼻咽未分化型非角化性癌”于*********医院行同期放化疗(放疗32次，同期顺铂每周方案×4程；其他不详)，过程顺利，后定期复查。2015-09********医院**医院复查mri见左颈部淋巴结，大小约5mm(未见报告)，2016-09复查mri见左颈淋巴结较前无明显增大。2017-02月患者自觉左上颈肿物增大，直径约1cm,伴轻度压痛。2017-03就诊于***中心医院行颈部ct检查：左颈动脉鞘区多发肿大淋巴结，考虑转移。2017-04-07就诊于广东******肿瘤医院行左颈淋巴结切除，活检病理我院会诊结果：（左颈部淋巴结）镜检为转移性低分化癌，结合病史，符合鼻咽癌颈淋巴结转移。原单位免疫组化：ck（+），ck5/6（+），p63（+），p40（+），lca（-）。原单位原位杂交：ebers（-）。现为行进一步治疗就诊于我科。患者目前精神、饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显下降。
1月前，患者无明显诱因出现头晕，伴双下肢乏力，站立不稳，无跌倒，无摔伤，经休息后可自行缓解，不伴黑朦、耳鸣，不伴视物旋转，不伴心悸、出汗，不伴恶心、呕吐等其他症状，到当地诊所测血压高，为160/100mm，给予降压治疗，但患者未予服用，后患者症状反复发作，阵发性发作，性质和程度同前，头晕以上午明显，与体位改变无明显相关性，后患者多次测血压高于正常，遂服用“拉西地平、坎地沙坦”降压治疗，血压有所波动。但头晕、乏力症状无明显改善，3天前，患者无明显诱因再次发作头晕，站立不稳，自觉程度重，持续性发作，伴双下肢乏力，遂急诊于我院，行脑ct检查未见明显异常，查血钾3.08mmol/l，在就诊过程中，患者突发全身不自主抖动，持续十余分钟后自行缓解，无意识障碍，无咬伤，无大小便失禁，给予补钾治疗，夜间患者感排尿困难，予以留置导尿，3天来，患者自觉头晕、乏力症状无明显变化，为求进一步诊疗，遂收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便如前述，体重无明显变化。
患者2008年11月在本院行“右侧人工膝关节置换术”时，化验发现血肌酐升高：140μmol/l，未治疗。2010年因胸闷至**医院就诊，当时血肌酐大于300μmol/l，仍未重视及治疗。一段时间后随访血肌酐升至500μmol/l，无发热、无少尿或肉眼血尿、无腰酸乏力等不适，至**医院就诊，予口服及静脉补液（具体药物不详）治疗，肌酐水平逐渐下降，2010年至**医院化验血肌酐：89μmol/l，即停用所有药物。1月余前患者咳嗽、纳差，口服“感冒药物”后咳嗽好转，但纳差逐渐加重，近半月出现恶心、皮肤瘙痒等不适，7月1日至当地医院就诊：血肌酐764μmol/l，尿酸565μmol/l，尿素34.3mm/l，尿常规：蛋白（++）。7月5日至**医院进一步就诊，血肌酐972μmol/l，尿酸516μmol/l，尿素32.7mm/l，钾5.3mm/l，钙1.62mm/l，磷3.53mm/l，pth:563.8pg/ml，hb：89.0g/l,白蛋白41.2g/l，予中药治疗。7月8日至**医院就诊，予静滴碳酸氢钠、皮下注射益比奥、口服速力菲、包醛氧淀粉、安内真等治疗。近一周恶心加重，偶有抽搐，小便量减少。7月15日至本院就诊，血常规：rbc2.80×10^12/l，hb84g/l；肾功能：肌酐809μmol/l,尿酸540μmol/l，尿素33.2mm/l，钾4.8mm/l，钙1.38mm/l，磷3.54mm/l，予阿拓莫兰、灯盏细辛及苦碟子注射液保肾治疗，葡萄糖酸钙静滴纠正低钙血症，拟行动静脉内瘘手术,但入院常规检查患者hev-igm阳性，故建议转传染病专科医院治疗后，再行内瘘手术。7月22日患者就诊于*****心，查hev-igm阴性，hev-igg阳性，考虑既往戊肝感染，未行任何治疗。现为行动静脉内瘘手术收住入院。患者此次发病以来睡眠可、胃纳差，近一周小便量减少，体重无明显变化。
平素月经规律，4-5/26天，量中，无痛经，lmp2014.7.8。10年查体行妇科超声示多发子宫肌瘤，最大直径约2+cm，无不适，每年定期复查，逐渐增大。3年前超声示多发子宫肌瘤，最大直径约5cm，经量较前增多0.5倍，伴有血块，无乏力、心慌等不适，自查血红蛋白80+g/l，就诊于我院血液科，诊断为缺铁性贫血，予补血治疗，定期复查超声，子宫肌瘤增长较快，2年前可及腹部包块，直径约10cm，3月前开始出现经量增多，约为既往2倍，无头晕、乏力等不适，并有尿频、尿急，偶有咳嗽漏尿，查血红蛋白90g/l，补血治疗，1月前我科行妇科超声示子宫11.2x7.3x4.8cm，宫底肌瘤5.6x5.3cm，ri＝0.46，进一步行盆腔核磁示子宫增大，轮廓不清，多发肌瘤，前壁肌瘤5.3x7.1x6.1cm，变性可能，子宫后上方3.0x2.0cm囊肿，巧囊？左卵巢生理性囊肿可能，现为进一步明确诊治收入院。自发病以来，饮食、睡眠可，有尿频、尿急，大便正常，体重无明显变化。
患者于2005年10月无明显诱因出现腹胀腹痛后就诊于昆医附二院于2005年10月3日行“手术，术中送检冰冻示：双卵巢内膜样癌，腹水中发现癌细胞，并行全子宫，双附件切除，腹盆腔盆腔淋巴结清扫术”，术后病检回报“双卵巢内膜样癌，左右髂内外，左右闭孔淋巴结5/10见转移”。于2005年10月行“tc”方案化疗2程。化疗后出现Ⅳ骨髓抑制。2007年6月出现腹胀腹痛，检查示复发给“cap”方化疗6程。化疗后盆腔包快消失。2009年4月我院查ct示：盆腔囊实性包块。行“tc”方案化疗8程。化疗后盆腔包块缩小。2011年11月因腹痛，解大便困难，入我科查ct示：盆腔囊实性包块，直肠受侵，肠梗阻。于2011年11月开始行“多西他赛100mg+奥沙利铂100mg”方案化疗7程（具体剂量及用法相见化疗表）。末次化疗时间2012年4月。化疗后盆腔包块缩小。2013年1月因解大便困难，右输尿管积水行盆腔伽马刀治疗，治疗后解大便困难好转。近2周解大便困难加重，今为进一步治疗来我科就诊，病人精神状态较差，体力情况较差，食欲食量正常，睡眠情况一般，体重明显减轻，2月减轻10公斤，大便4日末解，小便正常。
10多年前，患者无明显诱因出现烦渴、多饮、多尿，每日饮水4000ml，尿量与饮水量相当，伴体重下降约15kg，患者遂到***院门诊检查，测得空腹静脉血糖8.0mm，诊断为“2型糖尿病”，给予口服药物控制血糖，烦渴、多饮症状减轻后，患者遂停用降糖药物，7年间患者未检测血糖，血糖控制不详，1年患者无明显诱因出现，双下肢麻木，伴间断视物模糊、头昏，无明显胸闷、心累、气促，无端坐呼吸，无双下肢水肿，无下肢静息痛，患者未引起重视，未进行特殊治疗，半年前患者无明显诱因出现双下肢麻木加重，患者仍未进行特殊处理，5月前患者因“肛周脓肿”到我院肛肠科查随机静脉血糖:24.35mm/lm，遂以2型糖尿病，转入我科住院治疗，我科完善相关辅助检查。诊断为“1.2型糖尿病：糖尿病周围神经病变，2.肛周脓肿（高位），3.混合性高脂血症，4.高尿酸血症，5.肝功能异常。”，我科予以胰岛素控制血糖,营养神经,扩血管,抗感染等对症治疗后,患者住院仅仅2天予以自动出院,院外患者拒绝使用胰岛素遂给予“格列美脲1mg×28片用法：每天两次，每次两片（2mg）口服，二甲双胍缓释片0.5mg×14片用法：每天两次，每次一片（0.5mg）口服，伏格列波糖0.2mg×21粒用法：每天三次，每次一粒（0.2mg）口服”控制血糖，患者院外我科门诊随访血糖，偶监测血糖，空腹血糖控制在10.0mm/l以上，患者未进一步调整，今患者为求进一步治疗来我院门诊，门诊以“糖尿病”收治入院。
患者2012.8月无意中发现右乳肿块，约花生米大小，无触痛，不伴有皮肤红肿破溃，不伴有乳头内陷及溢液。患者未在意。后肿块增大，于当地医院行乳腺彩超检查，发现右乳肿块，遵医嘱停止哺乳3月，后来我院诊疗查，行乳腺彩超示右乳3点位距乳头4cm处探及1.6*0.9cm低回声结节，边界欠清，形态欠规则，内探及斑点样强回声，周边探及点样血流信号。右侧乳腺钼靶示右乳cc位可见内侧与腺体等密度结节影，内可见簇状分布的多形性钙化点，余未见明显异常。2012.12.05在全麻下行右乳保留乳头的乳腺癌改良根治术，术中见肿块约2*1cm大小，边界不清，呈浸润性生长，腋窝ii、i组有多枚肿大质韧淋巴结，大者约1×1cm，无融合。术后常规病理已回示（31975.12）右乳浸润性导管癌ii-iii级，肿瘤切面积1.3*1cm，其中约5%为粉刺癌，可见散在癌栓，乳头、下切线及底切线未查见癌，腋窝淋巴结25枚，其中2枚查见转移癌（2/25）。免疫组化：er（-），pr（-），cerbb2（++），ki67阳性率约20%，p53弥漫（+++）。术后患者恢复良好，于2012.12.16行at方案化疗1周期，具体为：表柔比星110mgd1+多西他赛100mgd2，ac方案化疗3周期，具体为：表柔比星120mgd1+环磷酰胺1gd1，2013.3.8开始给予多西他赛+赫塞汀化疗4周期，具体为：多西他赛120mg1，赫塞汀392mgd1，胃肠道反应均不大。化疗结束后一直每21天应用赫赛汀治疗1年。患者定期复查，ct示胸腔积液，考虑病情进展2015.12.22患者入院后完善相关辅助检查，给予胸腔穿刺放液，排除禁忌后给予化疗1周期，具体为：吉西他滨1.6d1、d5+顺铂40mg2、20mg3+顺铂80mg胸腔灌注。2016-1-18继续给予gp方案化疗3周期，具体为：吉西他滨1.6gd1、d5+顺铂40mgd2-4，末次化疗时间2016-3-1。2周期后复查ct示：病变较前缩小，胸腔积液较前减少。现为行下一周期化疗入院。患者自上次出院以来，饮食睡眠良好，大小便无异常，体重无明显下降。
患者10年余前无明显诱因出现上腹胀痛，用餐后为着，腹痛无向腰背部放射，病程中无嗳气、无返酸、无恶心、无呕吐、无呕血、伴有食欲减退，到当地医院就诊，行内镜诊断为“胃溃疡”，后间断自服胃药治疗，症状反复。半月前上腹胀痛较前加剧，伴黑便，就诊*******医院，行胃镜示：胃体大弯后壁见一1*2cm溃疡，边缘欠规则，胃角弧形、对称，可见一处0.5*0.6cm溃疡，十二指肠前壁小弯可见一瘢痕期溃疡，内镜诊断：1.胃体溃疡（a2），活检考虑为腺癌，2.胃角溃疡(h2)；3.十二指肠球部溃疡(s1).ct示：1.脂肪肝；2.双肾囊肿；3.子宫体积增大，密度欠均，建议进一步检查；4.左侧附件囊肿；5.盆腔少量积液。为求进一步诊治，就诊我院，门诊拟“胃体癌”收入我科，起病以来，患者精神良好，食欲尚可。二便无异常，体重明显下降（约6kg）。
缘于[主诉单一时间5天主诉单一时间]前无意中发现左侧乳房12点钟位置有一个肿物，肿物大小约3cm×3cm×1cm，质硬，能推动。无胀痛、刺痛、隐痛，肿物大小与月经周期无关；肿物表面皮肤无红肿、破溃；乳头无糜烂、刺痛、瘙痒；无乳头溢液；同侧腋窝无肿物；上肢无疼痛、麻木、肿胀；无低热、盗汗、食欲减退；无乳房外伤史。近日来肿物无明显变化。患者为进一步诊治来我院就诊，门诊以左乳腺肿瘤收住院。我院x线摄片（2016-08-04）：1、左乳内上肿块，考虑良性，纤维腺瘤可能，建议超声检查，bi-rads0。2、余两乳多发肿块，考虑良性，bi-rads3。左乳外上良性钙化。自发病以来，患者无腰背部疼痛、四肢疼痛；无咳嗽、咳血、胸痛；睡眠、饮食良好；无体重降低。
1天前，患者受凉后出现咳嗽，程度不剧烈，间断性咳。伴有白色粘液痰，少量，易咳出。无喘累、胸闷、胸痛、呼吸困难。无低热、盗汗、乏力消瘦。无夜间呼吸困难。无下肢凹陷性水肿。之后于诊所输液（头孢克肟）后，咳嗽较前加重，伴有喘累，之后于**医院输液（多索茶碱）治疗，出现喘累加重，并有体温升高，最高达39.1℃，之后对症治疗（不详）。于急诊测体温37.6℃。平时诉抵抗力差，受凉后即可出现咳嗽。为进一步来我院治疗，于急诊收治入院。\u0004患者自起病情加重以来，精神可，胃纳可，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。\u0004患者既往有长期吸烟史，慢性咳嗽咳嗽咳痰病史1年，但无典型咳白色泡沫痰、喘累等表现。
30年前，患者无明显诱因，全身开始出现大小不等的红斑、丘疹伴痒，不伴畏寒、发热，不伴黄疸，不伴关节疼痛，不伴盗汗，不伴腹痛、腹泻等不适。患者遂自行购买抗过敏药物（具体不详），治疗后，患者皮损消退，以后反复发作，诱因不详。患者均自行口服抗过敏药物或外搽药物（药名不详）治疗。2月前，患者诉无明显诱因全身再次出现红斑、丘疹伴瘙痒，伴脱屑，部分皮损搔抓后较浸润、肥厚，皮肤潮红，全身高度水肿明显。患者遂至**医院就诊，入院后完善相关检查后，并行肾穿刺，考虑“免疫相关性间质性肾炎、慢性肾功能不全、肾性贫血、冠心病等”，予“白令胶囊2g3次/天甲泼尼龙16mg1次/天、培元通胶囊1.8g3次/天兰索拉唑15mg2次/天醋酸钙胶囊0.6g2次/天”治疗。诉皮损及瘙痒无明显缓解，仅水肿减轻，皮损加重出现全身弥漫性水肿性潮红斑、皮肤浸润，伴大量脱屑，呈鳞屑状，双下肢见凹陷性水肿。患者随即昨**“***第一**医院皮肤科住院”，住院后检查“白蛋白25.5g/l尿酸氮8.4m/l乳酸脱氢酶：627u/l肌酸激酶：155u/l羟丁酸脱氢酶：512u/lck-mb9.3ng/ml”，诊断“红皮病、冠心病”，予“抗炎、依诺肝素0.4ml皮下、拜阿司匹林100mg1次/天、氯吡咯雷75mg1次/天、阿托伐他汀钙40mg1次/天、美托洛尔25mg1次/天、欣康40mg1次/天”治疗后，因考虑患者血压低、心衰重，治疗存在较多矛盾，建议患者转院治疗。为求进一步明确诊治，患者遂到我院就诊，急诊以“红皮病”收入院。\u0004患者自起病以来，精神略差，胃纳可，大小便正常，体力体重无明显改变。
患者10年前可能家庭问题渐出现睡眠不好，入睡困难，眠浅，早醒，有时做些噩梦，梦到死去的丈夫，白天自感精神还好，对生活没有影响，心情还好，未见重视。3年前发现借她钱的人跑路了，借了10多万，患者睡眠不好加重，出现有时整夜不睡觉，经常想这个事情，自责，后悔，心烦，高兴不起来，有时想哭，觉得活着没有意思，不想做人，但朋友、亲戚来找其谈心，心情会好起来一些，兴趣下降，不想出门，不想逛街，闷闷不乐，有时感到胸闷，眼睛酸胀，有时会莫名的紧张、担心，多想，什么事情都想的很多。曾在浙二求治，诊断不详，服用“思诺思5mg/日、佳乐定0.4mg/日、曲唑酮50mg/日”等，睡眠改善不明显，后换用“谷维素、佳乐定”治疗，病情仍好转不起来。为求进一步诊治，今来院住院治疗。患者近期，神清，精神可，胃纳可，睡眠少，二便无殊，体重无明显减轻。个人生活能自理，无冲动、外跑、自杀行为。无咳痰、咳嗽、畏寒等不适。个人史：排行老三，出生于原籍，足月顺产，幼年生长发育正常，小学文化，家庭妇女，再婚，夫妻关系一般，经常吵架，生育一子一女，均体健。无烟酒不良嗜好。月经史无特殊。性格内向、胆小。
患者2014-12无明显诱因间断出现腹胀，尤以进食后明显，伴有阵发性腹部隐痛，有排气及排便，大便为干粪球样及稀水样，间断口服泻药治疗。2014-12-20就诊于本院消化科，给予口服甘露醇后出现腹胀加重，腹痛为持续性，门诊给予灌肠等对症治疗后，症状无缓解，行腹部平片检查提示：符合急性肠梗阻表现收入院。入院后给予胃肠减压、抗炎、肠外营养支持等治疗，腹痛缓解。进一步行肠镜检查报告：直乙交界处恶性肿瘤。腹部增强ct检查提示：1、直肠占位：考虑恶性病变可能性大。2、腹盆腔多发小淋巴结：转移？病理诊断：中高分化腺癌，部分呈粘液腺瘤。于2014.12.30.在全麻下行直肠癌姑息切除术。术后病理报告：（直肠）隆起型粘液腺癌，肿瘤大小7×xxx5×xxx4厘米，癌累及肠壁浆膜，可见脉管内癌栓及神经侵犯，周围可见中高分化管状腺癌（腺瘤癌变）、黑变病；肠系膜内另可见一较大粘液腺癌癌结构，大小5×xxx3×xxx3厘米；环周切缘未见癌；肠周淋巴结可见癌转移（10/25）。（腹膜结节）纤维脂肪组织间可见癌浸润（癌结节）。临床分期t3n2bm1b。术后无不适主诉。于2015-1-26至04-04行术后辅助化疗xelox方案（奥沙利铂250mg，d1+卡培他宾2000mg，2/日d1-14）化疗4周期;同时于2015-2-9始行同步腹部放疗，3-18结束。化疗期间患者出现骨髓抑制，给予升血治疗后好转。现为第5周期化疗入院。发病以来，精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者于1年余前于活动中出现右侧肢体无力，右上肢完全不能抬起，右下肢能抬起，但行走无力，同时伴言语不清，说话他人尚明白，能听懂他人说话，无四肢抽搐、意识丧失，急就诊于二五*医院，急查头ct示脑出血，予甘露醇脱水降颅压、胞磷胆碱钠改善脑代谢等对症治疗，患者病情平稳出院。出院后患者曾于我科行康复治疗，入院后给予脱水降颅压、营养脑细胞及针灸康复等治疗后好转出院，出院后患者一般情况可，坚持口服降压、营养脑细胞等药物，遗留有右侧肢体活动不利，生活部分自理，1月前天气变凉后患者自觉右下肢行走较前缓慢，无力感较前明显，右上肢能上举，但上举无力，右手能持物，为进一步康复治疗来我院，以“脑出血后遗症”收入我科。近期无头痛头晕，无恶心呕吐，无不省人事及遗大小便，无咳嗽气喘，无胸闷心悸，无腹痛腹泻，无尿频尿急，精神、饮食可，二便正常。
患者4年余前查体发现血糖升高，具体数值不详，当时无烦渴、多饮、多尿、多食、消瘦，无视物模糊、双腿麻木等伴随症状，自述口服“诺和龙”（每天半片）1年，效果不佳；后口服“格列吡嗪”（早晨1片）和“二甲双胍”（中午和下午各1片）大约2年，血糖水平仍然控制欠佳，在12-16mm/l波动；现口服“格列吡嗪”（早晚1片半）、“二甲双胍”（早晚各2片）和“拜唐苹”（1片/次，3次/天），自述血糖水平仍然控制差。14天前因“头晕”就诊于当地医院，测空腹血糖16.08mm/l，血脂高，b超示：胆囊息肉，给予“拜阿司匹林”（晨服1片）、“力平之”（睡前1片）、“消炎利胆片”（6片/次，3次/天）治疗7天余。近来患者感乏力、烦渴。现患者为求系统治疗收入我科。患者自发病以来，饮食、睡眠可，二便可，近2年来体重减低5kg。
患儿15天前无明显原因出现腹痛，呈阵发性，无呕吐、腹泻，无发热、咳嗽，至**楼庄卫生院查腹部超声示：肠系膜淋巴结肿大，于当地社区门诊给予“头孢类”静滴3天，未再腹痛，12天前患儿出现紫红色皮疹，不高起皮面，以双下肢为着，伴关节疼痛，以左侧肘关节、腕关节、膝关节及踝关节为着，社区门诊继续静滴7天（具体用药不详），患儿皮疹退而复现，出现新发皮疹，遂转至****医院就诊，诊为“过敏性紫癜”，给予“丹参、维生素c、西咪替丁、氟美松、头孢唑肟、红霉素”等静滴治疗5天，患儿仍有新发皮疹，伴阵发性腹痛，无腹泻，伴关节痛，给予加用“热毒宁、葡萄糖酸钙”静滴两天，皮疹消退不明显，仍有新发紫红色皮疹，以足背及四肢伸侧为主，不凸起皮面，压之不退色，无瘙痒，伴阵发性腹痛，无黑便，无呕吐、腹泻，伴左侧肘关节、腕关节、膝关节及踝关节疼痛，为求进一步诊疗来院，门诊以“过敏性紫癜”收入院。患儿自发以来神志清，精神可，饮食一般，睡眠可，大小便未见明显异常。
11月前，患者无明显诱因出现进行性吞咽梗阻，无咽喉部疼痛，无发热、头晕等不适，患者遂就诊于我院，行胃镜检查考虑食管癌可能，建议患者入上级医院就诊。患者遂于20144-6月就诊于**医院，行胃镜取活检提示食管鳞状细胞癌，确诊后于2014年7月14日行食管癌根治术，术后分期为:t2n1m1a，术后恢复可。分别于2014年7月20日、8月20日、9月10日行tp方案（紫杉醇+铂）化疗3周期，过程顺利。此后患者进食梗阻症状未有明显发作。入院前5月，患者因黑便、头晕入我科住院，查胃镜提示1.胃体溃疡（性质待定）。2.幽门螺杆菌感染。血常规：红细胞计数:1.53×10^12/l↓，血红蛋白浓度:46g/l↓，血球压积:0.14↓，考虑诊断为“上消化道出血”，予止血、输血（红细胞悬液400ml×2次）、抑酸、护胃等治疗后好转出院。今患者为求继续治疗，来我院就诊，门诊以“食管癌术后”收入我科住院。
3年前，患者受凉后出现阵发性咳嗽，无咳痰及咯血，无畏寒、发热，无潮热、盗汗，无胸闷、胸痛，无心累、气促，等症状。于当地医院就诊，给予抗感染等治疗后症状好转（具体诊治不详）出院。之后病情常有发作，每次性质同前，大多以受凉为诱因。1年前，患者无明显诱因感心前区不适，伴眩晕、乏力，持续时间不等，眩晕与乏力无明显关系，卧床休息后能缓解，偶有咳嗽，无咳痰、咯血，无胸痛、左肩及左上肢放射痛，无夜间阵发性呼吸困难及端坐呼吸，无恶心、呕吐，无浮肿、少尿，日常生活不受影响，每次发病后到当地或药店用药后好转，患者未予重视，未曾到医院系统检查。病情反复发作，进行性加重，眩晕、乏力持续时间延长，2周前患者无明显诱因出现心悸伴咳嗽、眩晕、乏力，无明显咳痰，在当地医院住院治疗5天后好转出院，用药名称及剂量不详，出院1天后因受凉后病情又反复，加重伴咳嗽、纳差，无明显咳痰，在**医院诊断为“肺部感染、冠心病、胆囊结石”住院治疗后病情无明显好转。家属为进一步治疗送入我院，以“慢支炎”收入我科住院治疗。患者此次患病以来精神、睡眠尚可，饮食量少，小便基本正常，大便呈黑色。体重无明显减轻
缘于入院前5天无明显诱因出现左侧腹部、剧痛就诊于***医院，急诊探查见“脾曲结肠破裂”，行“剖腹探查+降结肠切除术+乙状结肠远端闭合+腹膜后脓肿清除+横结肠近端造瘘术+腹腔引流术”，术中所见不详，术后放置“左腹部引流管2根（左上腹膜后膈下、左下腰大肌）+右侧腹部引流管2根（右上膈下肌、右下盆腔）”。术后转入***院icu治疗，予“机械通气、胃肠减压、抗炎(具体不详)、扩容、速碧林抗凝、洛赛克保胃、持续伤口引流负压灌注吸引等治疗”，入院前3天伤口愈合不佳，见脂肪液化，予拆除切口缝线，加强引流,术后患者反复发热、血压低，期间多次予行痰液、腹腔、尿液培养阳性，考虑为“感染性休克、肺部感染、腹腔感染”，入院前1天因肺部感染加重，为求进一步治疗，患者家属要求转诊上级医院,门诊以脾曲结肠穿孔破裂术后，腹腔感染收住入院。自发病以来，病人精神状态较差，体力情况较差，睡眠情况较差，体重明显减轻，减轻约2公斤，鼻饲膳食暂禁食，小便正常持续导尿，大便如上述。
患者于2月前无诱因出现咳嗽、咳血痰，一至两口暗红色痰，伴胸闷痛不适，无发热、无胸闷、心慌气短，无声音嘶哑等症状，到*******医院住院治疗，检查胸部ct示：右下肺及右肺门占位性变，并肺内渗出灶，疑肺癌并阻塞性肺炎，肺门淋巴结转移，支气管镜右下背段肿物，活检病理倾向于腺癌，头颅mr及骨扫描未见转移病灶。对症止血等治疗，效果不理想，转*****医院治疗，考虑“右下肺中央型肺癌（倾向腺癌）t1bn2n2m0Ⅱa期”，分别于3月6日、3月27日行两段“紫杉醇270mg+卡铂0.5g”化疗。化疗过程，患者仍有咯血，全身乏力，肢端、肌肉疼痛，对症处理，症状稍有缓解。12天前出现咯血痰加重，量约50ml，伴胸痛不适，急诊收到****医院治疗，对症止血、抗感染治疗，咯血无缓解，胸部ct提示右下肺癌右肺门、纵隔淋巴结转移，左下肺基底段小结节，未除转移，右下肺阻塞性肺炎。4月18日予以支气管动脉栓塞术，（术中见右肺明显治疗染色灶，双侧支气管动脉增粗、扭曲，考虑与咯血有关），经治疗仍有咯血，近一周咯血加重，每日100-150ml左右，伴声音嘶哑、乏力，现转我院治疗，患者一般状况较差，无呼吸困难，无大汗淋漓。现为进一步诊治入住我科，患者发病以来，精神状况倦，睡眠差，流质饮食，近期体重下降5公斤。
缘于入院前1个月因右肝癌于2014.7.28日行胆囊切除+右半肝切除术。术中见：肝脏呈小结节性肝硬化肝硬化改变，右肝第s8段近膈面处可触及一肿物，约5×4cm，质硬。右门静脉前支开口处可见一直径约0.5cm癌栓堵塞于脉管内，切开标本见右肝肿物，约5×4cm，有包膜，剖面鱼肉样，周围见数个卫星灶，大者约1.0×1.0cm。术后病理回报：1.肝脏原发性肝内内胆管癌。2.结节性肝硬化。术后恢复好，平素无纳差、腹胀、腹泻、返酸，嗳气。无恶心、呕吐，无发热、寒战及黄疸。今为术后复查，求诊我院，门诊拟“右肝癌术后”收住院。自上次出院以来，患者精神可，饮食睡眠如常，大小便正常，体重无明显下降。患者于(天、月、年)前，无明显诱因出现上腹部隐痛不适,呈(持续性、阵发性），（有、无）他处放射,与体位（有、无）关,（伴、无）（纳差、腹胀、腹泻、返酸，嗳气）。（伴、无）恶心、呕吐，（伴、无）发热、寒战及黄疸。曾于当地医院诊治（具体情况不详），在家服中药治疗，症状略有缓解，时有反复，厌油腻食物，后*****医院诊治，经ct检查为肝内占位，考虑肝癌。为进一步治疗，来我院，门诊以原发性肝癌收入院。自发病以来，患者食欲(不振、可、正常)，大、小便正常，精神可，体重（无明显下降、下降公斤），大、小便正常。
患者既往月经规律，15岁（6/30）天，量少，无痛经史。2年前无明显诱因出现经期延长至13天，经量较前增多3倍，伴有血块及烂肉样组织排出，无腰腹痛等症状。曾先后行2次诊刮术及1次宫腔镜下子宫内膜电切术，术后病理均为子宫内膜息肉，术后经量仍然较多。2个月前再次去****医院诊治，彩超示：子宫前位，内膜厚约0.6cm，子宫肌壁内探及数个低回声结节，大者位于左侧，大小约3.3*2.9*2.3cm，边界清，内回声欠均匀。超声提示：多发性子宫肌瘤、双附件未见异常。在省中医院给予甲羟孕酮250mg口服后出现阴道不规则流血，为进一步治疗来我院。门诊以“子宫肌瘤、子宫内膜病变待排”收入我科，患者自发病以来，饮食及睡眠好。无发热，无头晕、乏力，大小便正常。无明显消瘦及体重减轻，否认接触性阴道流血及阴道排液。
患者11年前因就诊“鼻出血”赴医院检查被确诊“尿毒症”后，予右颈内静脉长期管置管下行维持性血液透析治疗5年，后因长期管血栓形成，流量下降，改左上臂自体血管内瘘血透2年，后又因瘘内血栓形成，至当地医院行右上肢动静脉内瘘成形术，规律透析2年，因术后右上肢肿胀明显，予内瘘结扎，故于1年来我院，于2015-04-20行“左前臂人造血管动静脉内瘘成形术”，手术过程顺利,术后杂音响亮，2月后发生内瘘闭塞，在我院于2015.6.15行左前臂人造血管内瘘造影+球囊扩张术，手术顺利，后规律血透（一、四、六）至今，透析血流量250ml/min，期间患者规律复查内瘘血管状况，2016.5.18日当地医院b超发现内瘘有狭窄，现为求进一步解决动静脉瘘血管通路异常，门诊拟“尿毒症”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。有糖尿病病史20余年，目前予甘精胰岛素联合阿卡波糖控制血糖，血糖波动大，控制稍差。患者高血压20年余，最高血压200+mm,予硝苯地平30mg#qd口服，自诉血压控制可。自诉有“慢性肾炎”病史30余年，未予长期随访，患者2年余前当地医院检查示冠脉狭窄（具体不详），并有心包积液，未予治疗，现仍有胸闷等不适。绝育术后23年。左前臂人造动静脉内瘘成形术后1年。
平时月经规则，周期30天，经期5-6天，量多，有血块，每次行经需用卫生巾15片，无痛经史。患者7年体检发现子宫肌瘤，当时约5cm大小（具体报告未见），有经量增多，伴血凝块，月经结束后出现腹痛1周左右，无经期延长，无尿频尿急，无排便困难，无同房后阴道流血，于当地医院行开腹子宫肌瘤摘除术。术后1年多后患者再次出现月经量增多，有血凝块，月经结束后有腹痛。患者4年余前复查b超示：子宫肌瘤，大小约1cm（具体报告未见），此后定期复查，1年前当地医院复查b超提示：子宫多发肌瘤，左侧壁探及一大小约4.8*4.5*4.4cm，宫底探及一大小约5.2*5.0*4.4cm。1月前当地医院复查b超提示：子宫多发肌瘤，最大者大小约7.6*6.9*6.6cm。现为求进一步治疗来我院就诊，今日查b超：1.子宫多发肌瘤（较大约7.68*6.67cm）2.宫颈多发囊肿。门诊拟“子宫肌瘤”收住入院。病来神清，精神可，胃纳可，睡眠可，二便无殊，体重未见明显变化。
患者12年前无明显诱因下出现眼睑水肿，晨轻暮重，无双下肢水肿，伴有乏力、纳差，无恶心呕吐，无头晕头痛等不适，就诊当地医院，查肌酐1400+，血压170/100mm，诊断“尿毒症”，当时先予临时导管血透，2004年行“左前臂动静脉内瘘成形术”，后予自体内瘘规律血透1年。11年患者行右肾移植术，术后一般情况可，长期口服抗排异药。11年来患者无明显水肿，无明显乏力纳差等不适，定期复查。4月前患者出现恶心，乏力，就诊我院，查肌酐800+，诊断“尿毒症”，2016年4月行“左前臂动静脉内瘘成形术”，术后开始规律血透，每周二四六。半天前患者***出，开车吹风，出现大汗淋漓，当时无明显不适，回家后空调室内休息，午睡后出现头晕，乏力，无恶心呕吐，当时自测体温39.2度，急诊来我院，拟“尿毒症”收住。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，大便无殊，小便减少，每日100ml左右，体重无明显减轻。
患者于2011年11月在***医院行“左乳癌根治术”，术后病理：左侧乳腺浸润性导管癌，组织学分级Ⅱ级，考虑伴有个别血管癌栓改变，未见明显神经侵犯；免疫组化：her-2(+++),er(-),pr(-),ki67(30%+)。术后予以caf方案化疗4程、t方案化疗2程。后未予治疗。于2015年8月，患者出现咳嗽、无痰，无胸痛、心慌，到当地医院就诊，行胸腹部ct提示肝肺多发转移。进一步到我院就诊，行右锁骨上淋巴结活检：结合病史及免疫组化结果，病变诊断为低分化癌，考虑为乳腺来源。免疫组化：ck7（+），er（-），pr（-），her-2（3+），mam（+），GCDFP15个（+），P63个（+），ck5/6（-），ttf1（-），ki67（约15%+）。门诊以“乳腺癌术后多发转移”收住。患者神志清，精神可，近期体重下降约6公斤。
患者因“上腹痛1天急诊入院”于2015-5-4首次入我院，完善检查，明确诊断为原发性肝癌，因患者一般情况差，病晚期，无明确手术指征，肝功能差，无化疗指征，给予补充氨基酸，维生素，脂肪乳、止痛等营养对症支持治疗，放腹水，减轻腹胀，给予出院。2015年8月5日患者出现肝昏迷，无呕血,伴上腹胀痛，呈持续性锐痛，无放射痛，疼痛逐渐加重，休息后无缓解，伴纳差，恶心，呕吐，呕吐物为咖啡渣样，伴有血凝块，无盗汗，皮肤巩膜黄染，今为急诊来我院就诊，门诊以“1.肝细胞癌;2.肝昏迷”急诊收住院。患者自发病以来，精神状态稍差，体力情况差，饮食以流质饮食为主，睡眠情况差，大便次数少，解柏油样便，小便正常，体重下降约10kg。
患者3月无明显诱因出现乏力、全身酸痛，无发热，无咳嗽、咳痰，无鼻衄、皮肤出血、皮肤肿块等。就诊当地医院外用膏药治疗，后出现咽痛、咳嗽、咳痰，查血常规示血红蛋白122g/l，血小板161×109/l，白细胞138.2×109/l，骨髓象增生极度活跃，淋巴细胞增生。tcr基因重排（-）igk基因重排（+），白血病融合基因（—），免疫分型：淋巴细胞占有核细胞96%，其中b细胞占93%，主要表达hla-dr\\cd10\\cd19\\cd20\\fmc-7\\skappa\\ccd79a，部分表达cd23，髓系受抑。fish提示p53/cep17位点信号扩增，igh/bcl-2可见融合信号。诊断“滤泡性淋巴瘤”，为进一步检查入院。目前情况可，无特殊不适主诉。睡眠可、二便调。
1+年前在我院住院行胸部ct及经皮穿刺肺活检术，诊断：左上上肺腺癌（t3n0mxiib），口服靶向药物“特罗凯”；6月前患者复查ct发现肺部块影较前增大，考虑靶向药物耐药，因患者ps评分<2分，暂未进行全身化疗，服用“特罗凯”至今。1月前患者出现咳嗽咳痰症状加重，复查ct发现肺部块影较前明显增大，在我院以“培美曲赛”进行化疗。患者再次化疗入院。\u0004患者10+年无明显诱因出现咳嗽、咳痰，平素咳白色泡沫痰，每年咳嗽持续时间大于3月；伴活动后气促5+年，上坡时表现明显，走路慢于常人。过去一年中因慢性阻塞性肺疾病急性发作住院1次。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，解黄色稀便1日3-5次，小便正常，体重无明显变化。
患者于30余年前受凉后出现咳嗽、咳痰，痰为白色粘痰，无发热，无痰中带血，无喘憋、胸闷，无胸痛，无夜间憋醒，口服抗炎药物后症状缓解。此后患者每逢天气变凉、秋冬季节上述症状反复出现，每次发作持续10余天至至2-3月不等。患者近3-4年来发作较前频繁，活动耐力逐渐下降，症状较前加重，每次发作常伴发热，口服药物治疗不能缓解，需住院治疗，诊为：慢性支气管炎、阻塞性肺气肿，每次住院后给予抗炎、祛痰、平喘等药物治疗后能缓解。患者1月前无明显原因出现咳嗽、咳痰加重，咳黄脓痰，痰量多，痰液粘稠，能咳出，伴憋喘，活动后加重，休息后减轻，无发热，无胸痛，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，在家自服“头孢氨苄、苦干冲剂”等药物，效果差，咳嗽、咳痰、憋喘等症状不能缓解。遂于07-23日来我院门诊就诊，予以积极抗感染治疗后病情有部分改善，今为进一步系统诊治，以\"慢性支气管炎急性发作、阻塞性肺气肿\"入院。患者自发病来，饮食可，睡眠欠佳，大便正常，小便不畅并有夜尿频，体重无明显变化。
患者12年前无明显诱因下出现睡眠问题，表现为入睡困难，持续4-5天整晚睡不着觉，诉能听到外面钟及电梯响动的声音，每隔20-30分钟会看一次时间，1小时左右会去趟厕所，前2天精神尚可，家务及工作还能勉强开展，后3天感明显头晕昏沉，伴有乏力，日常生活及工作明显受影响。遂至**医院精神科门诊就诊，具体诊断不详，给予左洛复50mg及阿普唑仑0.4mg每晚一次对症治疗，服用8-9天后睡眠逐渐改善，入睡时间逐渐缩短至1-2小时，夜间醒来1-2次，醒来后可继续入睡，睡眠时间可达8小时，白天精力好转，继续服用1年余，睡眠改善1年后逐渐停药。9年患者因结婚的事情与父母争吵，再次出现睡眠问题，表现为入睡困难，需3-4小时才能睡着，白天感乏力，遂至**医院就诊，建议服用舍曲林+异丙嗪对症治疗，服用后睡眠有所改善，入睡时间缩短，睡眠时间可延长至8小时左右，继续服用上述药物5年左右，5年间患者睡眠尚稳定，有时遇到事情后仍会出现整晚睡不着觉的情况，临时加用阿普唑仑便会改善，5年间也没有停用药物。至1年半前，患者睡眠不佳有所加重，需4小时左右才能入睡，自行将左洛复由50mg每日一次逐渐加量至150mg每日一次,阿普唑仑由0.4mg每晚一次逐渐加量至1.2mg每晚一次，每次加量后睡眠情况均有所改善，但持续一段时间后效果逐渐变差。至浙一就诊，调整药物为奥氮平5mg每晚一次+氯硝西泮0.25mg每晚一次+文拉法辛75mg每日一次对症治疗,睡眠再次有所改善，因体重增加10余斤，遂减少奧氮平至0.5mg,睡眠情况时有波动,睡眠时间维持在2-6小时左右，有时患者自行减少奥氮平及氯硝西泮剂量,睡眠便会明显变差,入睡时间增长，持续时间变短，加量后则可好转,因睡眠情况时常波动,患者逐渐增加氯硝西泮剂量至1.5mg，每次增加睡眠亦会好转。近1月，患者自己摸**整药物为“氯硝西泮1.5mg+奥氮平1/4#+思诺思1#+左洛复25mg”,近1月睡眠尚可，睡眠达8小时左右，白天精力也较充沛。上述时间内患者无明显持续性的情绪低落、高涨或紧张担心的情况。现患者为调整药物剂量来我院就诊，门诊拟“失眠待查”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠差，二便无殊，体重无明显减轻。患者大专**，7年来在家当家庭主妇，育有1子，家庭关系和睦，平时性格较开朗，既往无颅内感染等病史。患者8岁至13岁左右每月有一次整晚睡不着觉的情况，但白天精力充沛，每月有5次左右入睡时间需4小时。正常情况下患者入睡时间约半小时至1小时，睡眠时间约8-9小时，夜间醒来2-3次。
3+年前（2012年4月），患者因无明显诱因大便带血，为暗红色，与粪便混合，无头晕、黑蒙、腹痛、腹泻等不适，遂就诊于我院，门诊行腹部彩超、上腹部ct、mri均提示肝脏多发占位，考虑转移，建议住院治疗，患者未采纳。随后到**医院行直肠镜检查，进镜距肛门26cm结肠占位，其上可见暗红色血液流出，未再进镜，病变环1/2肠管，质脆，易出血，取病变组织3块行活检，病理诊断（病理号：201215906）：（结肠）管状绒毛状腺瘤，局部上皮重度不典型增生，诊断：结肠绒毛状腺癌。确诊后分别于2012年4月29日、2012年5月15日、2012年5月29日、2012年6月12日在我院行4次folfox4（q2w）方案化疗，化疗后复查上腹部ct提示肝脏病灶稳定，患者自觉化疗后副反应较重，拒绝继续行静脉化疗，此后于2012年7月16日、2012年9月13日、2012年10月18日、2012年12月04日在我科口服替吉奥胶囊50mgbidd1-28化疗4周期，化疗过程顺利，此后患者定期复查，肿瘤处于稳定状态。2月前，患者再次出现大便带血，为暗红色，遂于我院就诊，行ct及电子肠镜检查示肿瘤进展，完善相关检查无明显化疗禁忌，同患者沟通征得理解和同意后，于2015年11月6日、2015年12月2日给予两周期口服卡培他滨化疗（1500mgbidd1-14），同时予以止血等治疗，经上诉治疗后，患者大便带血明显减少，出院休息。今为行第三周期化疗及进一步治疗，遂来我院，门诊以“结肠癌”收住院。
1年前，无诱因发现右肘部肿物，轻度触痛，无乏力、发热，当地医院诊断为脂肪瘤，4月余前，肿物生长迅速，就诊于当地医院，行右肘部肿物扩大切除术，手术顺利，术后病理回报：恶性纤维组织细胞瘤，术后右肘部切口少许淡黄色渗出，手术区皮肤颜色发暗，于2016-02-04在全麻下行右肘部肿物切除+游离植皮术，手术顺利，术后给予注射用异环磷酰胺(9g)+注射用盐酸吡柔比星(60mg)+注射用达卡巴嗪(800mg)+恩度、异环磷酰胺+依托泊苷静脉成组化疗，化疗过程顺利.此后复查肿瘤进展，给予行靶向药物治疗，具体为阿帕替尼500mg+依维莫斯5mg，自觉局部肿物较前略有缩小。服药后因口腔粘膜溃疡严重，将阿帕替尼减少为250mg。患者因长期不能进食，口腔溃疡，继发肺部感染，体温达39度，现为为求进一步诊治入院，入院来，神志清，精神可，二便同前，体重近期无明显变化。
患者于2013-2因\"泌尿系统感染\"在*****医院就诊,行全身检查发现右肺占位。2013-3在全麻下行右下肺叶切除术,术程顺利。术后病理示:右肺腺癌(具体分期不详),egfr基因19号外显子突变。2013-3至2013-7在当地行多西他赛+顺铂化疗4程,主要副反应为ii度胃肠道反应。其后规律随访。2015-12-7在当地复查ct提示：右肺多发类结节，右侧胸膜及叶间胸膜多发结节影，纵隔4区淋巴结增大，拟转移。2015-12-8开始服用易瑞莎靶向治疗至今，主要副反应为口周皮疹，经对症治疗后缓解。2016-2-22复查示右肺结节、纵隔4区淋巴结较前缩小。2016-02配合靶向治疗开始在我科行cik细胞免疫治疗，经过顺利。现为继续行细胞免疫治疗收入我院。自上次治疗以来，患者精神、睡眠可，食欲如常，大小便正常，体重无明显下降。
患者2014-09因“尿频1周”就诊于*****医院，行b超示盆腔包块，约9cm×7cm大小，遂2014-09-15于********医院行全麻下腹腔镜下转开腹行“腹壁包块切除术”，术后病理（2014-9-24经我院会诊）示：腹壁肌层间见异型腺体浸润，考虑为高至中分化腺癌，肿瘤来源于脐尿管。术后恢复可，2014-09起于*******肿瘤医院行gp方案化疗4程，过程顺利，无诉不适。2014-09-24我院病理会诊示：腹壁肌层间见异型腺体浸润，考虑为高至中分化腺癌，建议临床进一步检查寻找原发灶，后患者定期复查，未见肿瘤复发、转移征象。2015-10起患者自觉腹胀，2015-11-02*****医院肝胆＋盆腔ct示：盆腔区巨大占位（大小约15.2cm×11.4cm），考虑复发可能；上腹部局部腹壁结节样样增厚，考虑转移可能。2015-11-10日我院胃胰科mdt会诊意见示：本次盆腔肿物主要考虑示脐尿管肿瘤复发，不排除来源卵巢肿瘤，建议患者行盆腔肿物穿刺活检，明确肿瘤来源，依病理结果而定治疗方案。现患者为求进一步治疗入我科。患者3**，无发热，胃纳可，睡眠一般，大小便正常，体重无明显下降。
患者10年前诊断高血压病，血压最高180/100mm，伴血肌酐升高，约130μmol/l（报告未见），尿蛋白3+。后口服降压药物治疗，定期随访血肌酐以每年10-20μmol/l升高，现应用络活喜1#qd、玄宁1#qd控制血压波动于140-150/90mm。11年9月至我院就诊，查血尿素氮20.6mm/l，血肌酐328μmol/l，血尿酸467mm/l，尿蛋白+，hb117g/l。患者12年5月因外阴囊肿于**医院手术治疗，入院查血肌酐约300μmol/l，切除术后予头孢抗感染治疗（具体种类不能详述），出院前复查血肌酐约500μmol/l（报告未见）。予百令胶囊、肾衰宁等口服保肾药物治疗后，12年12月复查血尿素氮32.0mm/l，血肌酐583μmol/l，血尿素氮469mm/l。于2012-12-31于我院行左侧桡动脉-头静脉内瘘成形术，手术顺利，术后伤口处可闻及血管杂音，震撼可，术后予以拜阿司匹林１粒q.d.抗血小板，予出院。出院至今，患者自诉偶有恶心呕吐，无胸闷胸痛，无发热腹痛腹泻等不适。自上次出院至今，患者神清，精神可，食欲睡眠可，小便每日1000-1500ml，大便如常，体重无明显变化。
患者30余年前因上腹不适行胃镜检查发现“胃溃疡”，先后服用“硫酸镁铝”、“西咪替丁”、“雷尼替丁”等药物对症治疗，症状控制可。诉有定期复查胃镜，持续见溃疡。2015-5诉出现上腹部持续性隐痛，伴出现进食吞咽梗阻感，无黑便、血便。遂就诊***新洲**医院，查胃镜见有巨大溃疡（无检查报告），行病理检查示胃癌（无检查报告）。遂于2015-5-20于该院行胃贲门癌根治性切除术，术后病理示（胃贲门）中分化腺癌侵及全层。（上下切端）未见癌浸润。（胃旁淋巴结）可见癌转移（8/8），术后分期pt4an3mx。术后当地医院复查ct平扫未见明显复发转移（未见报告）。术后患者恢复可，诉有返酸、上腹部烧心感，现进食普食，大小便正常，体重较患病前下降约8kg。
缘于3年前无明显诱因出现胸痛，位于胸骨中下段，约巴掌大小，为针刺样痛，程度不重，与活动无明显关系，无伴出汗，无放射痛，时有伴心悸，持续数分钟可自行缓解，不规则服用“伯基、阿乐、曲美他嗪”等，间断有胸痛发作，1年来快步行走有气促，休息可缓解，无尿少、浮肿，无胸闷，无黑蒙、晕厥，无头晕、头痛，无吞咽困难、反酸、烧心，无腹胀、腹痛，无发热、咳嗽、咳痰、咯血。1周来自觉胸痛次数较前频繁，性质同前，就诊我院门诊行心电图检查后予“拜阿司匹林、泰嘉、可定、美托洛尔、丹佐”等治疗，胸痛减轻，但仍有发作，无晕厥，无端坐呼吸等，今再次就诊，门诊拟“冠状动脉粥样硬化性心脏病”收入我科。自发病以来，神清，精神、食欲尚可，小便正常，体重无明显改变。
患者2012年5月因“右前臂肿物3月”于当地医院行肿物切除术（具体术式及切除范围不详），术后病检经我院会诊示：恶性纤维组织细胞瘤；再于我科行肿瘤扩切术，术后病检见肿瘤残留。后于2012年5月至2012年9月行“奈达铂30mg1-d3+紫杉醇2000mg2”化疗4疗程，化疗中出现2°消化道反应，化疗后出现2°骨髓抑制，对症处理后均恢复。2012年9月发现原手术区域肿物再发，2个肿物直径2cm-2.5cm，至今长至3cm-3.5cm，无伴不适，患者于2012年11月30日行右前臂软组织肿瘤扩切术，术后病检为梭形细胞肿瘤，结合原手术病检支持恶纤组术后复发。术后行“ai”方化疗1周期，2周前患者发现原术区处再发肿物且逐渐增大，现为进一步诊治入院。患者无发热、盗汗、骨痛、胸痛、四肢麻木，精神、胃纳、睡眠中，大小便如常，体重无明显变化。
1月余患者无明显诱因开始出现上腹部持续性绞痛，休息后无缓解，伴恶心，无呕吐，无反酸、嗳气，无呕血、黑便等不适，遂就诊于*****中心医院，行上腹部ct提示急性胰腺炎（未见报告），血淀粉酶、脂肪酶升高（未见报告），遂诊断为“急性胰腺炎”，予以抑酸、抑酶等对症处理后，患者疼痛稍缓解。1周前患者因上腹部疼痛未见明显缓解，伴恶心、呕吐，呕吐见咖啡色样物质，伴皮肤、巩膜稍黄染，小便颜色偏黄，大便未解，无反酸、嗳气，无黑便、腹泻，无心悸、气促等不适，遂就诊于第三***学**医院行上腹部ct平扫+增强提示急性胰腺炎，胆管扩张，建议患者住院治疗，未准医嘱。患者就诊于******医院，继续予以抑酸、抑酶等对症处理，患者上腹部疼痛稍缓解。今日患者为求进一步治疗，患者就诊于我院，门诊以“胰腺炎”收治入院。\u0004患者神志清晰，精神可，胃无纳差，大便如常，小便可，体重无明显变化。
患者于入院前2月出现尿痛，放射至会阴部，尿急，夜尿增多约4次，尿线变细，伴有一过性肉眼血尿，无血凝块，无恶心，呕吐，无发热、腹痛。后诊于****医院附属**分院（具体不详）。后为进一步治疗，来我院门诊就诊，查ct示“左肾多发结石，左侧肾盂及输尿管上段积水扩张，右侧肾周筋膜增厚。”故门诊拟“左肾结石，左url术后”收治入院。患者行左输尿管软镜下钬激光碎石术+双j管置入术，术后一般情况可故予出院。近日患者仍有腰酸，尿痛症状，来院复查发现左肾仍有结石，为进一步诊治，门诊拟“左肾结石”收治入院。患者曾于201305因“双肾结石”行右pcnl术，20140515因“右输尿管结石，左肾盂输尿管交界处结石”于本院行左url术+置双j管术。20151230因“左输尿管上段结石，双肾结石，肾功能不全”于我院行左输尿管镜下钬激光碎石术。患者自发病以来，精神可，胃纳欠佳，夜眠一般，无尿尿急、尿痛，色清，大便如常，体重无明显减轻。
患者于2016.03.08日因“发现左乳包块1天”在我院行左乳腺癌根治术，术后常规病理示：左乳浸润性导管癌，术后给予控制血糖、血压，手术部位及引流管位置及时换药消毒、抗感染及对症支持治疗，2016.04.12转入我科准备化疗，2016.04.20开始术后第1周期化疗，具体用药：表柔比星70mgd1-2+环磷酰胺1.0gd1，化疗结束后患者无不适，血糖血压控制尚可，出院休息。2016.05.02查血常规示白细胞偏低，予以瑞白100μg/d*3d；2016.05.06患者无明显诱因出现发热，体温最高38.6℃，前往我院急诊科就诊，查血常规示白细胞在正常高限，给予来立信抗感染治疗，但仍反复发热，今日入院进一步检查治疗。患者自上次化疗以来，饮食睡眠尚可，大小便正常，体重无明显改变。有糖尿病史10余年，现规律口服“二甲双胍、格列美脲、拜糖苹”等药物及胰岛素治疗，血糖控制尚可。高血压病史10余年，血压最高180/110mm，现规律口服“代文160mgqd”，血压控制可。
1年前，患者无明显诱因出现左上腹间断性隐痛伴恶心、呕吐，呕吐物为胆汁样物质，呕吐后腹痛不缓解，且感食欲明显下降，伴全身乏力，体重逐渐下降10余斤，自服头孢，效果不佳。后入我院行肾小球功能测定：尿素16.45mm/l，肌酐440.9umol/l，内生肌酐清除率8.7ml/min，考虑诊断为“慢性肾功能不全”，住院期间予以“抗感染、降血糖、改善循环、护肾、规律血液透析”等对症治疗，腹痛症状明显缓解，后出院行规律血液透析，每周一次，今年1月患者复查肌酐约100umol/l左右，遂停透析至今。6小时前，患者夜间再次出现腹痛，为左上腹持续性胀痛，阵发性加重，前倾坐位稍缓解，平卧位加重。偶有反酸，伴恶心、呕吐、腹泻，具体大便次数不详，疑似黑便。同时出现发热，未测体温，偶有咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛。今晨7:30于我院急救部就医，腹部彩超示“肝回声增多，双肾轻度积水，右肾囊肿”，血脂肪酶、淀粉酶未见明显异常，血图分析：白细胞8.94×109/l，中性粒细胞百分比73.6%，血红蛋白110g/l。为求进一步治疗，入我院门诊，门诊以“慢性肾功能不全”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲减退，神志清醒，精神欠佳，睡眠欠佳，腹泻、黑便，，体重减少,约7、8斤。
患者7个月前因腹痛、阴道异常流血就诊，经ct、b超等检查，确诊卵巢癌。2013年7月15日，因胸闷憋气住院治疗期间经ct、b超等检查明确腹腔转移，予输血、支持等治疗，出院诊断：1、卵巢癌伴腹腔转移2、电解质紊乱-低钾钠氯血症3、冠心病-陈旧下壁心肌梗死ptca+支架置入术后心功能3级4、高血压病3级，很高危5、2型糖尿病，糖尿病酮症6、胃肠功能紊乱7、阿片类物质依赖8、营养不良性贫血合并慢性病贫血9、高脂血症。出院后于肿瘤医院先后行4次化疗。化疗期间间断发热、腹痛、恶心、呕吐胃内容物。4天前结束最后一次化疗。4天来患者仍间断发热，体温最高达39.0℃，伴有恶心、纳差，呕吐少许胃内容物。仍间断腹痛。为进一步治疗入院。病程中伴有胸闷、憋气，未诉心前区疼痛，伴有全身乏力，无咳嗽咳痰、无喘息。无咳血。无便中带血，精神差、睡眠差、便秘、排稀便交替。
1月前患者无明显诱因出现口唇糜烂、溃疡，伴疼痛，未诊治。15天前面部出现水肿性红斑，皮温稍高，轻度瘙痒，无发热，于当地县医院就诊，诊断为“过敏性荨麻疹”，给予“泼尼松（10mg/天）等”药物治疗2天后停药。后因口唇粘膜糜烂、溃疡于当地诊所就诊，给予“药物”静滴（具体药名及剂量不详），期间皮损加重，出现全身出现弥漫性红斑，表面干燥、脱屑，瘙痒加重，再次就诊于当地县医院，给予“西替利嗪、莱多菲、复方甘草酸苷、尤卓尔”等药物治疗，瘙痒有所减轻。今患者为进一步诊治来我院门诊就诊，门诊以皮肌炎收入院。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显增减。自诉“脑萎缩”病史10余年，平素口服“脑心通胶囊、银杏叶滴丸、盐酸吡硫醇片”，偶感头晕。
患者于入院前8年无明显诱因出现口干、多尿（每天尿量3-4升）、多饮（每天饮水量3-4升）伴乏力，外院就诊查血糖高，空腹血糖7mmol/l，未测餐后2小时血糖，无怕热多汗，无多食易饥，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，未系统诊疗，自行先后口服“二甲双胍-诺和龙-拜唐苹”等控制血糖，目前降糖方案为诺和龙1-3mg3/三餐前（具体剂量自行根据进食量调整），未系统监测血糖，病程中患者有双下肢麻木伴有乏力发凉，无视物模糊，活动后可有双下肢轻度凹陷性水肿。入院前3月，患者无明显诱因出现口干多饮症状加重，伴有外阴瘙痒不适，无外伤、摔倒及发热等应激情况，自测空腹血糖20mmol/l，仍未至内分泌科门诊就诊调整血糖。入院前2天患者至*****医院行“宫内节育器取出术”，测空腹血糖13.9mmol/l，考虑“血糖控制差”，患者今日为进一步系统治疗收入我科。患者自发病以来，无发热，无咳嗽咳痰，无胸闷、喘息，无心前区疼痛，无腹泻，无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，无尿频、尿急、尿痛，二便正常，近期体重无明显减轻。
患者2013年2月因“发现左小腿肿物3月”于******行手术切开，术式不详，未行术后病检，术后肿物于2013年6月再发，肿物生长较迅速，一直未行特殊诊治，2014年1月始出现肿物周围、左足踝部麻木感，2014年2月18日于*****医院行彩超示：左小腿后方上段11.2cm*4.6cm不均质包块，未行处理。2014年3月为求进一步诊治至我院就诊，入院完善相关检查，未发现明显手术禁忌症，手术指征明确，于2014-03-06在麻醉下行“左小腿软组织肿瘤探查切除术”，术后予对症支持治疗，术后病检提示滑膜肉瘤（单相纤维型），术区愈合出院，术后未行放疗/化疗，亦未返院行复查。20日无明显诱因出现左膝部肿胀，并出现疼痛，呈持续性胀痛，夜间痛明显，曾予以局部对症处理（具体不详），效果不佳，今日为求进一步诊治返院并收住我科，院外期间，患者精神进食睡眠好，大小便如常，体重无明显改变。
患者因“发现心电图异常半月余，发作性胸闷、气促伴全身颤抖2天”于2014-12-1就诊我科，入院查体：胸廓对称无畸形，双肺呼吸音清晰，未闻及干、湿性啰音。心前区无隆起及凹陷，心界无扩大，节律规整，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，腹软，无压痛，无反跳痛。双下肢无水肿。相关辅助检查：ct示双肺气肿、肺大泡，符合双肺慢性炎症、纤维灶ct表现，双侧胸膜肥厚，左肾囊肿可能性大。患者冠脉ct示左前降支近段管壁局限性增厚、斑块形成。诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病不稳定性心绞痛2.高血压病（2级，很高危）3.多发性脑梗死。住院期间积极予抗血小板聚集，降脂稳定斑块，抗痉挛，扩张冠脉等治疗，患者住院28天好转出院。出院后患者规律口服“阿司匹林肠溶片”，未规律口服降脂药物，反复出现胸闷及憋气症状，为心前区胸闷不适，持续数分钟，与活动相关，未口服药物治疗。7小时前患者无明显诱因再次出现上诉症状，性质同前，程度较前加重。今为系统诊治，门诊以“冠心病不稳定性心绞痛”收入我科病房。患者自患病以来，饮食睡眠可，大小便正常，近期体重未见明显变化。
患者入院前8年偶然发现左乳乳头后方有一肿物，约“枣”大小，皮肤无明显红肿，肿物无明显压痛，无破溃，未予重视。此后肿物缓慢增大，无其他不良感觉。1年半前左乳肿物处出现青肿，曾就诊于肿瘤医院，查超声提示：左乳外上可见3×2.3×2.1cm低回声区，边界不清，形态不规则，内部回声不均，肿物呈浸润性生长，肿物突出皮肤层，可见粗大风富血流信号，左腋下多发淋巴结，血流信号丰富，提示左乳肿物birads:5级。当时未处置。此后肿瘤进一步生长，增大较快，今肿物长至“鹅蛋”大小，遂来我院就诊，门诊以“左乳占位”收入院进一步检查治疗。患者自发病以来，无发热，精神状态好，食欲、睡眠佳，大小便正常，近期体重无明显下降。
2年前无明显诱因出现右侧鼻塞，逐渐加重，伴黄脓涕，头昏、头痛，右嗅觉消失，无明显鼻出血，无连续性喷嚏，无视物改变，无耳闷。1年前在我院诊断为“右侧鼻腔肿物”，并于2014.02.25在我院全麻下行右侧鼻内窥镜钬激光辅助下右侧鼻腔肿物切除+右侧上颌窦、筛窦、额窦开放手术，术后恢复良好，术后病理示：（右侧鼻腔）内翻性乳头状瘤。1月前患者出现头晕头疼取****医院复查发现右侧鼻腔出现肿物，行鼻内镜下肿物活检病理示：右侧鼻腔内翻性乳头状瘤，自病以来肿物无明显增大，现为求进一步手术再来我院，门诊拟“右侧鼻腔内翻性乳头状瘤”再收住入院，行手术治疗。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者2011-3因“左颧面部肿物2年伴疼痛、溃疡、快速增大3月”于****医院住院，于2011-03-21在全麻下行“左颧面部肿物扩大切除术+邻近皮瓣转移皮瓣转移修复术”，术后病理示：左颧面部高分化鳞状细胞癌，切缘未见癌。8月前患者无明显诱因下发现左颌下肿物，伴有疼痛，无发热，服用“止痛药”（具体不详）治疗后疼痛缓解。为进一步治疗来我院就诊，2011-08-05行颌面部ct示：左侧颌下淋巴结肿大，符合转移瘤。2011-8-11于我科行“左颈淋巴结清扫术”。术后无特殊不适，1月前开始出现左耳屏前肿物，无伴疼痛、破溃等不适。门诊拟“左面部面部皮肤癌术后复发”收治入院。起病以来患者饮食，精神尚可，大小便正常，体重无明显变化。
10月前患者化验发现肾功能异常，血肌酐100-120umol/l，尿蛋白3+，尿中泡沫增多，无恶心、呕吐、食欲下降，无头晕、头痛，无皮肤、黏膜出血，无双下肢水肿，无喘憋、活动耐力下降，于我科住院诊断慢性肾功能不全ckd3期，服用百令胶囊、尿毒清颗粒治疗，后监测肌酐逐渐升高，2周前查血肌酐220umol/。1周前患者无明显诱因出现恶心，呕吐胃内容物，食欲极差，未见咖啡渣样物质，无腹痛、呕血、黑便，未重视。患者食欲不振逐渐加重，2天前发热1次，体温最高38.6℃，无咳嗽、咳痰，无畏寒、寒战，无尿频、尿急、尿痛，未口服抗炎药物，体温自行降至正常，今来我院，以“肾功能不全发热待查”收住院。自发病以来，患者精神、饮食及睡眠差，平素口服佐匹克隆3.75mg/晚入睡，大小便正常，体力明显下降，体重无明显变化。
入院前10天患儿无明显诱因出现发热，体温38.5℃，无寒战、抽搐，伴阵发性连声咳，有痰不易咳出，无憋喘、气促，无腹胀、腹泻等，就诊于社区门诊，给予“克林霉素”等药物静滴，体温渐稳定，咳嗽未见好转。入院前7天患儿再次出现发热，就诊于*****医院，查血常规示“白细胞计数10.5010^9/l，中性粒细胞%0.514，淋巴细胞%0.395，红细胞计数5.2410^12/l，血红蛋白148.0g/l，红细胞压积0.4456，血小板计数22010^9/l”，给予“阿奇霉素”静滴2天，仍有发热。入院前4天患儿就诊于我院门诊，给予“阿糖腺苷×4天、头孢唑肟×1天”，体温仍不稳定，波动在36.5℃-37.9℃，入院当日查血常规示“白细胞计数11.6510^9/l，中性粒细胞%0.702，淋巴细胞%0.227，红细胞计数4.9610^12/l，血红蛋白144.0g/l，红细胞压积0.427，血小板计数26210^9/l”，胸片示“双肺纹理增多，右肺下野见片状密度增高影，心影大小及形态属正常范围”，门诊以“肺炎”收住院。病程中患儿精神反应可，饮食睡眠可，大小便未见异常。
患者第一次于2015.9.18因右侧肢体活动不利5小时入我院神内二科住院治疗。入院后查头mr：左半卵圆中心-胼胝体区脑梗死，两小脑陈旧性梗死灶，两基底节、半卵圆中心、胼胝体、丘脑区多发腔隙性梗死灶，脑白质疏松，脑萎缩。结合病史考虑脑梗死诊断成立，给予清除自由基、促进神经功能恢复、改善循环、抗血小板聚集、调脂及补液扩容、控制血压等对症治疗。患者病情好转出院。出院诊断：1、脑梗死2、高血压病3级极高危3、冠心病-心功能2级。出院后一般情况可，坚持口服药治疗。目前患者仍有右侧肢体活动不利，右上肢不能上举，右手能握拳，但不能持物，右下肢不能抬起，不能站立及行走，偶有头晕，无头痛，无恶心呕吐，无口角流涎，无意识不清及肢体抽搐，今来我院就诊，为进一步康复治疗收入我科，本次发病以来无咳嗽气喘，无胸闷心悸，无腹痛腹泻，无尿频尿急，精神尚可，二便正常。否认药物食物过敏史。否认输血史。
患儿1年5月余前因“面黄2月余”就诊于我院，行骨髓细胞学示急性淋巴细胞白血病，排除化疗禁忌，于2014.08.02给予vdlp方案化疗，化疗第8天外周血细胞形态无异常。期间行三次腰椎穿刺+三联鞘注，脑脊液细胞学无异常，化疗过程中出现骨髓抑制，给予浓缩红细胞、血小板输注。患儿化疗顺利结束，病情好转出院。2014.9.11于我院给予cam方案化疗，后于我院规律化疗，末次于2015-12-3日排除化疗禁忌后院外给予vd方案化疗，化疗过程顺利。10天前，患儿出现阵发性咳嗽，有痰，伴流涕，无发热，于家中自行口服药物（具体不详），咳嗽好转。院外规律口服药物足疗程。今为定期化疗，门诊以“急性淋巴细胞白血病”入院。患儿近日来精神好，无发热，偶有咳嗽，饮食、睡眠可，大小便未见异常。
患者于1天前无明显原因突发前额头痛、头晕，并伴有恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，呈非喷射性。在家未行特殊处理，急于在*****医院就诊，行头颅ct示：蛛网膜下腔出血、大脑前动脉血管瘤，行药物保守治疗效果可（所用药物不详）。今患者为求进一步治疗来我院就诊，以“颅内动脉瘤破裂伴蛛网膜下腔出血”收住院。患者自发病以来饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显减轻。7年前因脑梗塞住院治疗，恢复效果可，有高血压病史2月余，自服阿司匹林等药物控制，控制效果差。既往史：否认冠心病、糖尿病病史，否认肝炎、结核等传染病史及其密切接触史，10余年前因附睾炎行手术治疗，术后恢复可，否认重大外伤史，无输血史，否认食物及药物过敏史，预防接种史不详。
2天前，患者因“感冒”发热，体温38.7℃，在我院急诊科就诊，急查血图分析：18/9白细胞6.74×109/l，中性粒细胞百分比81%。考虑“上呼吸道感染”予“阿奇霉素0.5、左氧氟沙星0.6抗感染”“对乙酰氨基酚”退热治疗后，患者于输液过程中，全身出现散在粟粒大小红色丘疹，感轻微瘙痒。未处理。后皮损进行性增多，于19/9再次来我院急诊科，复查血图：白细胞2.83×109/l中性粒细胞百分比：29.9%淋巴细胞比值54.8%，患者告知急诊医生全身出现皮损情况，嘱其感染科门诊就诊，未处理。后患者感口周、阴囊、阴茎，起浸润性水肿性暗红斑，在红斑上散在分布数个粟粒大小淡黄色水疱，水疱疱壁紧张，疱液清亮，此后数小时，红斑面积渐扩大，水疱破溃，形成大片糜烂面，其上淡黄色澄清渗液。后皮损进行性加重，阴囊处皮肤糜烂面融合，其间无正常皮肤。夜间疼痛，入睡困难。为求进一步诊治，患者遂于今日来我院门诊，门诊以“药物性皮炎”收住入我科。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大小便正常，体力体重无明显。
患者12年前开始出现多饮，日饮水4-5升，多尿，最严重时6-7次/日，5-6次/夜，每日主食6-7两左右，较前无明显增多，半年内体重下降30余斤，当时测血糖高（具体不详），确诊2型糖尿病，曾服用二甲双胍、格列美脲治疗2月血糖控制不理想，开始皮下注射胰岛素治疗，开始时应用精蛋白生物合成人胰岛素注射液（预混30r），有夜间低血糖，睡前要加餐。4年前开始出现间断指尖、下肢针刺样疼痛，无明显间歇性跛行，曾我科住院诊断“糖尿病周围血管病变、糖尿病周围神经病变”，治疗好转出院。1月来患者感手足麻木、发凉较前加重，门诊就诊测血糖14mmol/l，为求进一步诊治以\"2型糖尿病\"收住入院。患者自发病以来，神志清，精神可，有视物模糊；无双下肢浮肿；无胸闷、胸痛、腹痛、腹泻，饮食、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显增减。
缘于入院前13年无明显诱因感头晕，头晕与体位及头位变化无关，无头痛、视物旋转、耳鸣、黑蒙，无胸闷、胸痛、恶心、呕吐，无阵发性心悸、面色苍白、大汗淋漓、四肢乏力，无肉眼血尿、泡沫尿、颜面及双下肢浮肿，就诊当地医院，测血压最高血压为180/70mm，诊断为“高血压病”，给予相应治疗（具体不详），头晕症状好转，此后规律口服降压药（具体不详），血压控制于130-150/60-70mm左右。此后多次因头晕反复发作就诊我院住院治疗（病历号29110888、14003094），予调整降压药后好转出院，规律口服“倍博特0.5#qd”，血压波动在130-150/70-90mm。5个月前无明显诱因出现头晕再发，头晕加重时自测血压可达180/90mm,伴咳嗽，无发热、咳痰，服用“倍博特1#qd”控制血压，血压波动140-180/70-90mm，2个月前于我院住院治疗（住院号14065563），查卧立位血压：“卧位：右上肢172/79mm左上肢189/84mm；立位（右上肢）：0m137/66mm，1m143/73mm，3m146/76mm，5m141/74mm”；动态血压：“1.白天平均血压145/77mm，夜晚平均血压136/70mm，全天平均血压142/75mm，符合动态高血压（重度），24小时收缩压血压负荷值94%,舒张压血压负荷值28%；2.全天血压趋势：双峰双谷消失，昼夜节律消失，呈非杓型图形”；心脏彩超：“lvef69%，lvmi105g/㎡，1、主动脉增宽，主动脉瓣回声增强伴反流++；2、室间隔增厚；3、左室舒张功能降低”；诊断“高血压病3级（极高危）、腔隙性脑梗塞、冠状动脉粥样硬化性心脏病、陈旧性心肌梗死、2型糖尿病、体位性低血压”，予降压、抗血小板、降糖处理后好转出院，出院后规律口服“络活喜5mg”降压，“泰嘉50mg”抗血小板，“立普妥”调脂，“拜糖平75mg、达美康30mg”降糖。此后头晕仍反复发作，伴咳嗽、咳痰，痰白，无发热、畏冷，1周前因血压波动较大，170-180/70-80mm，予将“络活喜”改为“倍博特1#qd”降压，血压波动在140-170/60-75mm，心率53-65次/分。1天前无明显诱因出现心悸，伴头晕，测血压175/78mm，含服“丹参滴丸、开博通”后未见缓解，持续约1分钟后自行缓解，共发作7次，伴咳嗽、咳痰，无发热、畏冷，无黑蒙、意识模糊，无胸闷痛、气促，无恶心、呕吐、腹痛，无尿尿少、泡沫尿等不适，1为进一步治疗，遂就诊我院门诊，门诊拟“高血压病3级（极高危）、冠心病”收住入院。自发病以来，患者精神、睡眠欠佳，食欲尚可，大便1次/2天，夜尿增多5-6次/晚，体重未见明显增减。
患者2015.1无明显诱因出现胸闷、胁肋部疼痛，无咳嗽、咳痰，当时发热最高达39.8℃，未行特殊处理，后未再发热；2015年3月18日在**医院行胸部ct提示胸腔积液，2015年3月19日在*****医院住院治疗，给予胸腔穿刺并持续胸腔闭式引流，引流量约400ml，给予舒血宁、泮托拉唑、多索茶碱、左氧氟沙星、喘定等药物治疗，症状较前缓解。2015.4为进一步诊治来我科就诊，入院后复查cea51.89ng/ml，结合既往胸水脱落细胞学检查考虑肺腺癌，2015.4.7、2015.6.04于我院给予胸腔灌注顺铂局部化疗，并先后于2015.4.14、2015.5.10、2015.6.04于我院给予卡铂联合培美曲塞二钠化疗3周期，后于*****医院给予卡铂联合培美曲塞二钠化疗3周期，耐受可。2016.4.5于我院呼吸科继续行培美曲塞联合卡铂化疗1周期，化疗耐受可。2016.4.30于我科继续行培美曲塞联合卡铂化疗1周期，具体为：培美曲塞0.8d1+卡铂400mgd2。现患者为求进一步治疗收入我科。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者10余前开始感觉全身乏力，表现为手持物及走路爬楼梯费力，不能一次性爬到2楼，平路大约走5分钟需要休息，无晨轻暮重，无咀嚼吞咽困难，无眼睑下垂视物成双，无呼吸困难，无肌肉酸痛、麻木，无四肢僵硬。4年余前开始感头晕，主要是活动后出现头晕，休息十几分钟后缓解，无视物模糊，无鼻塞流涕，无耳鸣听力下降，无眼球震颤，无耳道化脓，无肢体麻木偏瘫等症状。2年前有一次晕厥，当时感走路无力后晕倒，晕倒时间不详，自诉无四肢抽搐,无口吐白沫，持续数分钟后苏醒（具体时间患者不详）。今来我院门诊，拟“头晕待查”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。高血压病史4年余，最高收缩压190mm，平素服用利血平每日1片，血压控制情况不稳定。糖尿病病史10余年，平素服用消咳丸每日6片降血糖，血糖控制情况不详。
患者15小时前（19：00）前平静状态下突发喘憋，有心前区不适，具体叙述不详，无胸痛、大汗，无头晕、黑蒙，无恶性、呕吐，无发热、咳嗽、咳痰，口服丹参滴丸3粒，自行使用无创呼吸机辅助呼吸，胸闷、憋气无好转，14小时（20：30）前拨打120就医，初入120救护车，患者躁动，神清模糊，20：40分左右意识丧失、呼之不应，20：50心电监护示心脏静止，立即给予持续心外按压，20：59到达急诊，立即给予气管插管，呼吸机辅助呼吸，继续心肺复苏，患者自主心律、循环恢复，历时约10分钟，患者持续神志昏迷，未出现抽搐，小便失禁，未见大便失禁，为进一步诊治以“心肺复苏术后”收入icu。患者近期精神、食欲、睡眠不佳，近期进食量少，频繁呕吐，间断不能平卧入睡，有夜间阵发性呼吸困难，于家庭使用无创呼吸机治疗，大小便具体叙述不详，体重增加，今日双下肢水肿明显加重。
患者16天前无明显诱因出现痰中带血，为暗红色血痰，每日约20ml，无发热、畏寒，无头痛、头晕，无心慌、胸闷、胸痛，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐，到当地医院就诊，胸部ct显示双肺多发斑片状磨玻璃影，给予“莫西沙星”等药物抗感染、止血、对症等治疗，未见明显好转，仍有痰中带血，3天前无明显诱因出现活动后呼吸困难，活动轻度受限，1天前到****医院就诊，ct会诊报告：双肺多发磨玻璃样病灶并间质改变，血常规：白细胞16.43×10^9/l，红细胞计数2.01×10^12/l，血红蛋白64g/l，现为进一步明确诊断及系统治疗来我院就诊，门诊以“咯血原因待查”收入院。患者此次发病以来，饮食、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者11年前发现右肱骨近端骨肉瘤,行apmmi方案术前化疗,于全麻下行右肱骨近端肿瘤切除+肱骨上段置换术,术后病理回报:骨肉瘤.患者术后再次行apmi方案化疗,共计1年.患者7年前复查发现右肺单发转移灶,未行手术及化疗,自行口服中药治疗,此后转移灶进行性增大,1月前患者出现喘憋,呼吸困难,外院胸部ct可见右肺巨大转移瘤,右肺胸腔积液,于******医院行胸腔闭式引流术,胸水找瘤细胞回报:骨肉瘤.患者于******医院接受thp90mg静脉成组化疗,化疗过程平稳,憋气较前好转,出现刺激性咳嗽,有白痰.患者现为进一步诊于我院,由门诊收入院.患者自发病以来,精神食欲可,睡眠可,大小便增长.近期体重无明显变化.
患者12年前无明显诱因发作胸痛、胸闷、出汗，疼痛为闷痛，位于心前区，持续不缓解，住院诊断为急性心肌梗塞（具体不详），经急诊冠脉造影冠脉造影检查，放置支架两枚，术后坚持服用阿司匹林、氯吡格雷、单硝酸异山梨酯片及阿托伐他汀治疗。2006年复查仍发现有血管狭窄，放置支架三枚。2008年复查再次放置支架三枚。平时间断因劳累后发作胸闷，经休息症状可以好转。1个月来活动耐力明显下降，上二楼等活动后即有胸闷、心悸，无明显胸痛，无头痛、头晕等，到**医院就诊，复查冠脉造影示血管狭窄及闭塞，于2014-11-27行冠状动脉搭桥术，术后恢复良好，目前口服酒石酸美托洛尔、单硝酸异山梨酯、普伐他汀、氯吡格雷、阿司匹林、螺内酯、呋塞米等药物治疗。此次为进一步治疗入院。患者发病以来神志清楚，精神弱，饮食、睡眠尚可，大小便基本正常。
患者12天前劳累后出现咳嗽咳痰，痰为白色稀痰，偶有黄色脓痰，无咯血，有畏寒，自觉“发热”，具体体温未测。伴右侧前下胸疼痛，为针刺样疼痛，深吸气时明显，后发展至左侧前胸，自服“三九感冒灵颗粒”后当天未再发热，胸痛症状无改善。11天前晚上出现呼吸憋喘，仍有胸痛，遂去当地医院就诊，查血常规示白细胞12.0310~9/l，中性粒细胞比率63%。考虑肺部感染，给予哌拉西林他唑巴坦抗感染治疗，10天前患者胸痛消失，9天前行胸部ct示双肺多发结节影，考虑炎症，继续给予哌拉西林他唑巴坦抗感染治疗，4天前复查胸部ct示双肺多发结节，较前增大增多。患者仍偶有咳嗽咳痰，无憋喘症状,当地医院怀疑患者有肺栓塞，行胸部ctpa未见异常，现患者有少许咳嗽咳痰，痰为白色稀痰，无胸痛，为求进一步诊治，来我院呼吸门诊就诊，门诊以“肺部感染”收入院。自发病以来，患者神志清，精神可，饮食可，睡眠正常，二便正常，体力体重无明显改变。患者发热前1天曾有地下室劳作史，体力活动较重，活动后出汗较多。
2013年4月无诱因出现呕血，于*****医院就诊，完善胃镜等相关检查，诊断胃底低分化腺癌、肝转移不除外。于2013年5月起****医院行2周期术前化疗。2013年7月全胃切除术。术后病理：低分化腺癌。术后行经皮肝动脉介入化疗栓塞术3次，疗效pr。2014年3月因右上腹疼痛明显，****医院考虑肝转移所致，给予盐酸羟考酮缓释片60mg每12小时，曲马多缓释片50mg每12小时盐酸吗啡片20mg必要时，氟哌啶醇20mgbid对症治疗，效果欠佳。但因身体虚弱，无发继续放化及介入治疗。自行中医中药治疗。2014年4月起患者无诱因出现进行性纳差乏力，腹胀不明显，无恶心呕吐，无皮肤黄染，无发热腹泻，无返酸黑便。我院就诊化验提示低蛋白血症，给予输注白蛋白后乏力略有好转，纳差变化不大。2014年5月中旬患者无诱因出现皮肤黄染，经加强保肝治疗略有好转，现为进一步诊治入院。患者病来，精神食欲渐差，睡眠可。大小便如常。体重明显减轻约20kg。
第一次住院情况：患者因“间断右侧胸痛一年余”入院。患者一年余前无明显诱因出现右侧胸痛，无胸闷、心悸，近半年右侧胸痛加重，查胸片：右侧胸膜肥厚。入院后查胸部ct示：两肺支气管病变，右肺多发结节及不规则软组织密度影，不除外肿瘤性病变，纵隔、两肺门及腋窝多发淋巴结，右侧胸腔积液，右侧胸膜病变，考虑肺癌可能性大，转入我科行胸腔镜胸膜、肺活检固定术，手术顺利，术后予以抗感染、支持、止痛、祛痰、扩冠、对症治疗，病情恢复顺利，病理示胸膜转移瘤，好转出院。前几次住院情况：患者出院后病情稳定，自行口服靶向治疗药物易瑞沙治疗，3月前、2月前、1月前住院行生物治疗一次，过程顺利，好转出院。患者出院后一般情况可，睡眠可，食欲差，咳嗽咳痰，为少许白痰，右胸胸部疼痛不适，活动后胸闷喘息，大小便正常，为进一步治疗收住院。
第一次住院情况：患者因直肠癌于2014-7-21全麻下行直肠癌根治术。术后患者恢复良好，逐渐恢复正常排气排便，无腹部不适症状。术后2周伤口拆线，甲级愈合。术后病理回报为：1.直肠中分化分化粘液腺癌，侵出浆膜；2.两切端未见癌；3.肠系膜淋巴结可见癌转移2/3。术后行folfox（奥沙利铂+左亚叶酸钙+氟尿嘧啶）方案化疗一疗程，化疗过程顺利，患者无不良反应，复查血常规、肝肾功能均未见异常。第二次至上次住院情况：患者术后共行folfox（奥沙利铂+左亚叶酸钙+氟尿嘧啶）方案化疗五疗程，盆腔放射治疗一疗程，并规律免疫治疗，放化疗过程顺利，无不良反应。本次住院情况：患者目前一般情况良好，精神饮食好，大便正常，无粘液脓血便，无恶心呕吐，无发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、憋气，无腹痛、腹胀，无尿频、尿急、尿痛，拟行第六次化疗入院。
患者15天前（2016-04-20）出现咽痛、口干、流黄色鼻涕，后出现畏寒、头痛，体温最高38度，伴肌肉关节酸痛，全身乏力，无寒战，无咳嗽咳痰，无胸闷胸痛，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无尿频尿急尿痛。病前家中另3人相继出现发热头痛咳嗽等，1周左右痊愈。患者遂至社区医院就诊，查体咽红，心肺听诊无殊。予克林霉素4#tid，清开灵口服治疗2天，无明显好转，遂至私人诊所就诊，予克林霉素、利巴韦林、地塞米松静滴2天，每日体温仍波动在37.4-38度，症状无明显缓解。再至社区医院，予克林霉素、泰诺、小柴胡口服治疗4天，2016-04-27查血常规、血沉正常，患者症状体***，逐渐出现咳嗽咳痰，为白色稀痰。至社区中医科配中药治疗8天，雾化3天，查igg、iga、igm、c3c4、aso、rf无殊。自觉咳嗽咳痰较前加重，体温同前，近3天出现腹部皮疹伴瘙痒，逐渐消退。昨为求进一步治疗，来我院就诊，门诊拟“发热待查”收住我科。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。患者1年前**类似发病史1月，在加拿大诊治病因未明，后体温自行恢复正常。5年前诊断“丘疹性荨麻疹”，不间断服用抗组胺药及中药。
1天前，患儿无明显原因出现阵发性哭闹，较剧烈，每次持续数分钟，缓解20-30分钟左右，伴恶心、呕吐，为非喷射性，约5+次，为少量胃内容物，吐后无明显缓解或加重，进食不能，无腹泻，无血便，无畏寒、发热、黄疸，无咳嗽、咳痰，无呼吸困难，无尿痛、血尿、尿频、尿急，患儿家属未予以重视，后患儿仍阵发性哭闹，较剧烈，面色青紫，伴非喷射性呕吐，约4+次，为少量胃内容物，吐后无明显缓解或加重，自行观察数小时后遂就诊于***中医院（具体不详），后阵发性哭闹仍无明显好转。2+小时前患儿**酱样大便，少量，越30g，无呕吐、发热等，现为求进一步诊治，遂至我院就诊，来我科彩超检查：1.左下腹肠曲异常回声改变（肠套叠可能），建议进一步检查。2.腹腔肠管扩张，请结合临床。性肠套叠”收入住院治疗。自患病以来，患儿精神、食欲欠佳，睡眠欠佳，小便基本正常，大便如上述。
患者1年前无明显诱因出现双下肢水肿，伴尿中泡沫多，无夜尿增多，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛等其他不适情况。患者就诊于***中心医院，检查血压升高，平均150/95mm，化验尿蛋白定量>3000mg/24小时，腹部b超正常（未见报告单），余结果不详，口服金水宝等治疗，患者水肿较前稍改善。3月前患者复查相**验指标示：尿蛋白2+，尿蛋白定量：347.7mg/24小时，血白蛋白23.8g/l，胆固醇9.3mm/l，低密度脂蛋白5.0mm/l，血肌酐39.2umol/l，未治疗。7天前患者就诊于*****医院，化验尿蛋白定量5508.7mg/24小时尿，血白蛋白23.5g/l，甘油三酯1.8mm/l，胆固醇8.0mm/l，肌酐46.8umol/l，于当地医院输注白蛋白及应用利尿剂等对症治疗后复查尿蛋白定量为：1605mg/24小时尿。现为进一步明确诊断及指导治疗来我院住院，门诊以“肾病综合征”收住院。患者自发病以来，饮食睡眠尚可，大便正常，小便如上所述，体重改变不明显。
患者2012年6月无明显诱因出现前胸闷，胸部、上腹部隐痛，无恶心、呕吐，无心悸、胸闷、呼吸困难，就诊于**********医院，胃镜示浅表性胃炎，相关检查发现心包积液，行积液引流，病理未查见恶性细胞，行对症支持治疗，症状无明显好转，于6月28日我院行pet/ct示右肺上叶尖段不规则结节状密度增高影，代谢轻度增高，考虑周围型肺癌可能；右肺上叶后段见一小结节密度增高影，代谢轻度增高，转移待排。纵隔内多个淋巴结增大，伴代谢增高，多考虑转移。患者未进一步诊断，自服中药治疗4月余，2012年12月因感“胸闷气促5月余，进行性加重”就诊**********医院，ct示大量心包积液，于12月3日行心包穿刺术，积液病检，结果示（心包积液）结合免疫细胞化学分析，符合腺癌细胞，肺来源可能性大。患者为进一步治疗今来我科。病程中精神饮食、睡眠尚可，受凉后时有腹泻，小便正常，体重无明显变化。
8年余前患者因发现“盆腔肿块”于2007.8.13行子宫附件切除术，术后病理：1.（左）卵巢浆液性乳头状腺癌；全切子宫标本，高分化子宫内膜样腺癌，浸润至浅肌层；（盆腔）淋巴结未见转移（0/14）。2.双侧输卵管及右卵巢，3.慢性阑尾炎，4.大网膜。2007-8-28行“紫杉醇+卡铂”化疗，出现紫杉醇过敏，调整方案为：“ctx1.2gd1+卡铂450mgd1”，后于2007-09-19,2007-10-10,2007-11-02，2007-11-30，2007-12-31共行5次化疗，方案为“ctx1.2gd1+卡铂550mgd1腹腔内注射（最后1次卡铂经静脉途径）”。后患者一直定期复查，2015.8.22复查ct：1.两肺散在小结节，请随访。2.两肺尖胸膜增厚。3.卵巢癌术后改变，左侧髂血管旁软组织团块影，左侧盆腔内肿大淋巴结，转移考虑。考虑肿瘤复发，遂再次入院，于2015-8-31、2015-9-24、2015-10-16、2015-11-4、2015-11-27行5周期卡铂+多西他赛化疗，具体为：[国产]多西他赛针100mg静脉滴注执行一次+[国产]卡铂针500mg静脉滴注执行一次，同时予以止吐、护胃、保肝等治疗，期间于2015-10-15复查腹部增强ct提示病灶缩小，2015-11-27复查腹部增强ct提示病情控制稳定。末次化疗出院后患者觉腹胀、恶心伴有乏力，1周后上述不适自行好转，*******医院查血常规（2015-12-4）示白细胞计数1.99x10^9/l,中性粒细胞绝对数1.22x10^9/l，继续口服安多霖升白细胞，未进一步处理，2015-12-11再次复查血常规示：白细胞计数2.42x10^9/l,中性粒细胞绝对数1.15x10^9/l，现无明显恶心呕吐、发热畏寒等不适，为再次诊治，拟“卵巢癌术后”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
11月余前，患者无明显诱因出现腹胀，继之腹围增大，无腰痛、尿频、尿急，无心悸、气促，无双下肢水肿，就诊于****医院，诊断为“乙肝肝硬化”（具体不详），予“恩替卡韦”抗病毒治疗。后患者于当地*****医院就诊，加用“还原型谷胱甘肽”治疗，自觉腹胀减轻，但开始出现眼黄、身黄，尿液如浓茶色，无畏寒、发热，无皮肤瘙痒，无陶土样大便。9月余前，就诊于**医院，腹部b超示“肝硬化、脾大、腹水”，肝功异常，白细胞及血小板降低（具体不详），诊断为“酒精性肝硬化”，予“白蛋白、水飞蓟素胶囊、安络化纤丸”治疗1月，自觉症状腹胀、黄染好转出院。后患者反复出现腹胀及皮肤黏膜黄染，继续口服上述药物，并间断服用中药（具体不详），定时于**医院复诊。约2月前于**医院复诊，hbsag阳性，诊断为“乙肝肝硬化”，予“茵栀黄颗粒、门冬氨酸鸟氨酸、双环醇、复方甘草酸苷片”治疗。后患者进食后出现呕血，共7次，总约800ml,呕吐物含食物残渣，无血凝块，颜色由暗红转鲜红，伴乏力、头晕，无心悸、气短，无大汗。遂于********医院住院治疗，行“食道胃底曲张静脉套扎术”,并于止血、输血，出血停止后出院。后患者腹胀逐渐加重，腹围明显增大，开始出现双下肢水肿，无厌油、恶心，无呕血、黑便，1月余前就诊于**医院，予“抗病毒、保肝、利尿、抗感染、治疗性腹腔穿刺术”治疗后，腹胀、双下肢水肿、肝功明显好转，胃镜示“食道静脉曲张”，建议行套扎治疗，患者拒绝后出院。4天前，患者自行将“恩替卡韦”换为“阿德福韦酯”。3天前，患者开始出现纳差、乏力，食量为平素一半，伴厌油、呃逆，行走乏力，伴皮肤、黏膜黄染加深，无皮肤瘙痒，无腹痛、腹泻，无呕血，无解柏油样便，无发热、畏寒，无皮肤、黏膜出血。为进一步诊治，就诊于我院，门诊拟“肝硬化”收入我科。\u0004自起病来，患者精神、胃纳欠佳，自诉大小便如常，体重无明显变化。
患者于2015年7月无明显诱因出现咳嗽、痰中带血丝，量少，晕厥1周/次，持续时间1-2小时，无发热、盗汗、呼吸困难头痛、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等不适，遂至**医院就诊，患者诉当时发现左肺占位、血小板异常增高、高血压（具体不详，未见到检查报告单）予血小板去除术及对症支持治疗（具体不详），咳嗽、痰中带血好转予出院，出院后仍间断出现咳嗽、痰中带血，予2017年1月9日因晕厥次数增多，约2次/天，意识散失2小时，遂至**医院就诊，诊为“1、血小板增多症；2、左肺恶性肿瘤；3、咯血；4、高血压；5、颈动脉粥样硬化包块形成；6、脾大；7、晕厥”予对症支持治疗数日建议至上级医院就诊，遂于2017年1月18日就诊于**********医院就诊，行胸部ct提示：1、左上肺片状模糊影，考虑炎性；2、心脏增大，冠状动脉钙化灶。3、纵膈个别增大淋巴结。行血常规示：白细胞：8.91x10^9/l;血红蛋白：171g/l;血小板：1128x10^9/l;骨髓细胞学检查示：符合血小板增大症。融合基因示：bcr-ablp210阴性，jak2/v617f阳性。遂明确诊断为“1、原发性血小板增多症；2、左上肺结节性质待查（肺部感染？）；3、高血压iii很高危组。”予降血小板、抗凝、降脂、控制血压、扩血管等对症支持治疗后患者病情平稳，未再次出现晕厥，予出院。院外患者仍有间断咳嗽，痰中带血丝，量少，无头痛、头晕、发热、盗汗、呼吸困难等不适，今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"左肺占位待查\"收入院。自发病以来，病人精神状态稍差，体力情况一般，食欲食量正常，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2***食剩菜后第二天出现腹痛，伴恶心，无呕吐、无发热，无皮肤黏膜黄染。伴腹泻1天，疼痛位于右上腹，无放射、不转移，遂就诊于我院急诊，于20140505急查血常规示：白细胞计数11.2*10^9/l，中性粒细胞百分比79.4%，中性粒细胞绝对值8.9*10^9/l，急诊给予对症治疗，于20140506复查血常规示：白细胞计数7.50*10^9/l，中性粒细胞百分比76.1%，中性粒细胞绝对值5.71*10^9/l，继续给予对症治疗，腹痛间歇好转，于20140515复查血常规示：白细胞计数16.46*10^9/l，中性粒细胞百分比89.7%，中性粒细胞绝对值14.78*10^9/l，20140517复查血常规示：白细胞计数11.55*10^9/l，中性粒细胞百分比79.2%，中性粒细胞绝对值9.15*10^9/l.20140517行腹部ct平扫示：胆囊结石，胆囊积液，胆囊炎，左肾斑点高密度影，请结合超声。2周来，患者腹痛间歇加重，现为进一步诊治，门诊拟以“急性胆囊炎，胆囊结石”收治入院。发病以来，患者精神可，食欲欠佳，二便无殊，体重未见明显减轻。
患者于约2013年上半年开始出现间断腰酸腰痛，伴乏力，无其他不适，无阴道出血，无异常分泌物，无其他不适。患者未予重视，未进一步诊治。至约2月前，患者出现下身异味，不伴白带增多，不伴其他不适，10天前，患者无明显诱因出现阴道大出血，量较多，自诉当日更换约10-20片卫生巾，不伴休克，晕厥，至*****医院就诊，查血常规提示重度贫血，遂予以局部阴道填塞，并给予输血治疗，行阴道镜取材活检：（宫颈3、6、9、12点）浸润性鳞状细胞癌，中分化。ct：子宫颈增粗，宫颈癌可能性大。经阴道填塞输血对症处理后患者出血减少，贫血有所纠正，最近一次查血提示血红蛋白76g/l.后患者转我院诊治，门诊于妇科就诊，行妇检考虑iib期，无手术指征，遂来我科，行根治性放化疗，放化疗完成后于20余天前出院。今再次来院，拟化疗，门诊以宫颈癌收治。病程中，患者精神饮食睡眠欠佳，二便尚可，体力体重稍下降。
10年患者无明显诱因出现中上腹间歇性隐痛，疼痛无规律性，与进食、体位改变无关，不伴肩背部放射痛，服用抑酸、护胃药后疼痛可缓解，伴腹胀，腰围未见增大，伴头晕、反酸、嗳气、烧心8年余，偶伴胸部针刺样疼痛，可自行缓解，无畏寒、发热，无恶心、呕吐，无呕血、腹泻。5月前，患者腹痛较前加重，性质同前，同时伴消瘦5kg，无畏寒、发热，无恶心、呕吐，无心慌、心悸，无呕血、腹泻，我院胃镜提示：1.浅表性胃底、胃窦炎2.浅表性胃体炎伴糜烂3.十二指肠球部线形溃疡4.十二指肠球部假性憩室，患者院外自服雷贝拉唑等药物。2月前，我院门诊胃镜提示：1.十二指肠球部多发性溃疡（a1期）2.浅表性胃窦胃窦炎伴糜烂（Ⅱ级）3.胃十二指肠潴留。今为进一步治疗，收治入院。患者自发病以来，食欲尚可，精神佳，睡眠较好，便秘，解棕黄色羊屎状大便，小便正常，体重下降5kg。
患者于入院前五月午觉睡醒后无明显诱因下出现心前区不适，伴有面色苍白，冒冷汗，平卧休息数分钟后闷痛有所缓解，伴有头晕，无晕厥，无气促等不适。患者遂于***省立医院就诊，诊断“冠状动脉粥样硬化性心脏病，高脂血症”，2013.5.2cag提示“左主干轻度狭窄，前降支中度狭窄，右冠轻度狭窄”。给予阿司匹林肠溶片、硫酸氢氯吡格雷、阿托伐他汀钙片。1月前患者出现“头昏头晕、呕吐”至****医院就诊，诊断为“脑梗塞，双侧颈动脉粥样硬化伴斑块形成，左室舒张功能减低”，症状平稳后出院。1周前患者再次***时胸部不适症状发作，同时伴有头晕等不适，无晕厥、抽搐、呕吐、四肢肌力异常，再次当地医院就诊，诊疗不详，家属要求转来我院就诊。患者自5月前疾病发作以来，食欲有减退，活动量有下降，患者否认高血压病史。门诊以“冠心病”收住入院。患者自发病以来，精神萎，胃纳一般，大小便正常，睡眠尚可，体重无明显改变。
患者6天前户外体力劳动后出现发热症状，当日体温最高38.5℃，并伴有寒战、出汗，夜间患者小便时见全程肉眼血尿，色淡红，无尿痛。患者于家中自服“阿莫西林、拜复乐”治疗，未见明显好转；3天前患者出现尿频、尿急、尿不尽等症状，血压在80/50mm左右，并于我院肾内科门诊就诊，门诊建议继续观察；1天前患者体****39.2℃，血压90/43mm。患者自诉2011年至今曾多次发生“血尿”，未积极处理，本次自发病以来无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无头痛、头昏。今患者为求进一步治疗来我院就诊，门诊以“血尿原因待查”收入院。患者目前病情稳定，一般情况可，饮食及睡眠可，大便如常，体重及尿量稳定。
患者50天前因嗜睡、反应迟钝，记忆力下降，行走不稳于当地医院就诊，行头部ct检查提示左侧额颞顶慢性硬膜下血肿，遂给予钻孔引流治疗（术后未放置引流管），术后精神反应明显好转，恢复如初，26天前患者患者再次出现头痛症状，2天后再次出现右侧肢体活动不灵，反应迟钝，记忆力理解了下降，遂再次行头部ct检查提示慢性硬膜下血肿复发，遂再次钻孔外引流治疗，术后患者上述症状再次消失，记忆力理解力肢体活动恢复正常，5天前无明显诱因出现头晕，头胀，无视物旋转，无恶心呕吐，无耳鸣症状，头晕症状缓解不明显，遂行头部ct检查提示慢性硬膜下血肿未完全吸收，遂我院再次治疗。患者自发病以来，神志清，精神反应可，睡眠欠佳，大小便正常。5月前患者摔伤头部，高血压病史17年，最高180mm,缬沙坦治疗既往史：否认冠心病、糖尿病，否认有其他手术史；否认重大外伤史；无输血史；否认食物及药物过敏史，预防接种史不详。
2016年6月出现咽部异物感，于2016年7月到*****医院就诊，行ct检查结果：口咽软组织肿块影（2.8×2.4cm）。于2016-07-27表麻下行右扁桃体组织活检，病理结果：弥漫大b细胞性淋巴瘤，cd20（+）。2016年8月8日来我院就诊，我院病理会诊结果：（右扁桃体）镜下：送检粘膜组织病变符合弥漫大b细胞淋巴瘤（非gcb亚型）。原单位免疫组化：cd2部分散在（+），cd3部分散在（+），cd10（-），cd20（+），cd79a（+），bcl-6（+）。2016-08-14至2016-08-15给予r-chop方案化疗1程.现患者为求进一步治疗入院。发病以来，患者无发热、盗汗，精神、饮食、睡眠可，大小便正常。近2月来体重较前下降2kg。
患者2013年6月无明显诱因出现“头痛”，进行性加重，于9月26日至“**********医院”就诊，ct示“左侧额叶镰旁肿瘤，胶质瘤可能”，患者无恶心、呕吐，无癫痫，无四肢无力等不适，9月30日行“左额叶肿块切除术”，术后病检示“左额叶星形胶质细胞瘤whoiv级胶质母细胞瘤”，术后恢复可。12月因行术后放化疗入我科，现因年终医保结算周转入院，门诊以\"左额叶星形细胞瘤iv级\"收入院。给予全脑及瘤床区放疗至dt60gy/30f,同步给“替莫唑胺120mg”化疗。2-7月“替莫唑胺”化疗6次，病人精神状态一般，自觉乏力，体力情况良好，食欲食量较差，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者3年前（2011年3月）无明显诱因出现左侧肢体无力，伴活动障碍，无头晕、头痛，无晕厥、黑曚，无肢体抽搐，曾在我院查头颅mri提示脑转移瘤，进一步查肺ct提示原发右上上肺癌，未手术治疗；患者无咳嗽、咳痰，无痰中带血，无胸痛，曾在肿瘤医院予头部肿瘤行伽马刀治疗；左侧肢体无力有所改善，同年曾予肺部放疗及化疗；2012年2月患者出现左侧肢体无力加重，头颅mri提示脑转移瘤复发加重，在肿瘤医院行脑瘤手术切除，术后病理提示腺癌，患者术后左侧肢体无力、活动障碍等症状逐渐改善，先后数次化疗；现已1年未放化疗治疗，平素口服中药抗肿瘤治疗；目前患者左肢体活动无力减轻，能缓慢行走，无咳嗽、咳痰，无喘息及呼吸困难，无发热，今为进一步检查以“肺癌”收入我科。患者自发病以来无心悸、胸闷，无心前区疼痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，饮食、睡眠尚可，大小便基本正常。近期无明显消瘦。
患者6个月前，因“接触性阴道流血”于***********医院检查，发现宫颈肿瘤，于2014-03-25行广泛全宫+右侧附件切除+盆腔淋巴结清扫术，术后病理示：宫颈鳞癌，浸润深肌层，宫旁脉管内见癌栓，宫旁及盆腔淋巴结未见癌转移。术后2014年4月至2014年6月.予“泰素帝100mg550mg”行辅助化疗4程.术后建议放疗，转********医院后未执行（具体不清）。12天前，********医院复查ct发现膀胱直肠间软组织肿物，考虑:宫颈癌术后复发，侵犯直肠及右侧输卵管，右侧腹股沟淋巴结肿大。2014-10-10为进一步诊疗来我院就诊，体查发现阴道残端肿物约5cmx5cmx4cm大小，取阴道残端肿物病理活检，结果提示：粘膜鳞状上皮乳头状增生，细胞异型性明显，可见核分裂像，形态符合中分化鳞状细胞癌，因组织表浅，未见明确间质浸润，请结合临床诊断。今为求放疗来我科就诊。近期精神食欲可，无发热、咳嗽、腹痛、腹胀、腹泻、阴道流血、排液等不适，大小便正常，体重无明显变化。
患者近2年前因查体发现肝脏肿瘤来我院就诊，入院后明确病情，排除手术禁忌于2014-6-18在全麻下行肝肿瘤切除术,病理示：高中分化肝细胞癌，切面积7*6.5cm，周围肝组织呈结节性肝硬化。患者于2015-11-09复诊行mir示：1.肝左内叶肝癌术后改变、肝左叶肝内胆管扩张。2.肝内多发异常强化结节，考虑不典型增生。3.肝硬化,脾脏术后改变4.慢性胆囊炎、胆囊结石。2015-11-26再次入院在局麻下行tace术。患者现为求下一步诊治来我院就诊，门诊以“肝癌术后”收入我科，患者自发病以来饮食、睡眠可，大小便无明显异常。既往乙肝病毒阳性6年；高血压病史15年，平时口服拜新同、美托洛尔治疗，控制可；糖尿病史14年，口服诺和龙治疗，控制可。
患者6+年前无明显原因诱因的出现阴道异常流血伴月经紊乱，患者于2010曾行诊断性刮宫术，术后病理未见癌（未见报告）。后患者服用中药治疗，效果不明显。2016年4月患者出现月经后阴道异常流血数天就诊于******健院行刮宫，病理示：子宫内膜样腺癌ii级。2016-05-17我院病理会诊示：（宫腔）镜下可见坏死及异型增生的细胞呈片状、巢状分布，部分区域可见腺体异型增生，病变符合恶性肿瘤，不排除癌肉瘤的可能。2016-05-23全麻下行广泛全子宫切除术+双附件切除术+盆腔淋巴结清扫术+腹主动脉淋巴结清扫术+大网膜切除术。术后病理示：（子宫+双侧附件）镜下：结合he形态及免疫组化结果，病变诊断为宫体分化差的癌，鉴于邻近子宫内膜可见非典型增生，病变考虑为去分化子宫内膜样腺癌。腹主动脉旁淋巴结及盆腔联淋巴结可见转移。术后诊断为子宫内膜癌ivb期（左颈淋巴结转移）术后于2016-05-30行it方案化疗一程。患者为求进一步治疗来院。起病以来精神、食纳可，无胸闷、心慌、气短情况。大小便正常。外院治疗经过：无
患者2012年7月因“左腮部渐大、无痛性肿块1年”于当地医院就诊，完善相关检查，提示“左侧腮腺占位”，遂行“左侧腮腺肿块+部分腺体切除术”，术中冰冻病检报告“恶性”，建议患者行“左腮腺恶性肿瘤扩大切除术”，患者家属拒绝，术后病理“左腮腺粘液表皮样癌(低分化)”，术后恢复可，建议患者行术后化放疗，但患者未按时返院行治疗，至2014年4月患者自觉左侧腮部原手术部位疼痛，于2014年4月25日至“***医院”就诊，行ct检查提示“左侧腮腺深叶见一直径约1.4cm结节影，考虑腮腺混合瘤可能？”，建议住院治疗，患者自行中药治疗，左腮部肿物继续增大，至2014年7月，肿物增大至约“核桃”大小，并左面部不适、张口困难、疼痛加重，今为进一步治疗来我院就诊，门诊以“左侧腮腺混合性瘤术后复发”收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况可，饮食、睡眠正常，体重无明显变化，大、小便正常。
患者自诉于2014年无明显诱因出现大便带血，附于大便表面，呈鲜红色，每次量中等（具体不详），1-2次/每天，无腹痛、腹泻、恶心、呕吐、腹泻、便秘、大便习惯改变，无胸闷、胸痛、心悸、气促、咳嗽、咳痰，无头昏、头痛、骨痛等特殊不适。上述症状反复出现。患者自认为是“痔疮”，未予重视。后于2014年11月来我院就诊，在门诊行肠镜检查示：距肛门12cm处可见结节状肿块隆起，深部溃疡狭窄，镜头不能通过。病检：（“直乙交界”活检）腺癌。后入住我院大肠癌二病区，拟手术治疗，但患者拒绝手术治疗后出院，回家后服用中药治疗，大便带血无明显好转，于2015年01月12日来我科就诊，于2015年01月21日至2016年8月中旬（具体不详）予“卡培他滨”单药化疗，患者未定期复查，化疗疗效无法评价。近1周来患者出现肛门停止排气排便，伴腹胀，时觉恶心，无明显发热、盗汗，无黄疸、腹痛等症，今日为进一步治疗再次入院，门诊以“直肠癌”收入院。发病以来，患者无胸闷、气促，无心慌、心悸，无腹痛，病人精神状态可，体力情况可，食欲差，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便带血，小便正常。
患者因发现“升结肠癌”入院，2015-06-23全麻下行根治性右半结肠切除术+子宫、双侧附件切除术，术中发现肿块位于升结肠起始部，大小7*7*5cm~3，穿透浆膜，占肠腔近一圈、质硬，肠腔狭窄，中间淋巴结可扪及肿大。左侧卵巢扪及5*4*4cm~3大小囊实性占位，右侧卵巢扪及3*2*2cm~3大小囊实性占位。盆腔腹膜及直肠系膜可见多枚结节。术后病理示“升结肠腺癌，ii级,部分为粘液腺癌，累及浆膜；盆腔结节纤维脂肪组织中见到腺癌浸润；肠两端切缘未见肿瘤累及。肠旁（1/5）、肠系膜（1/9）淋巴结见到癌转移；肠系膜血管根部（0/3）淋巴结未见到癌转移；左卵巢粘液腺癌，右卵巢单纯性囊肿”。现为行化疗而再次入院，门诊拟“升结肠癌伴腹膜、卵巢转移术后”收入。自手术以来，患者精神食欲可，二便正常，体重无明显变化。
患儿系g3p2（g2妊娠2月时自然流产），胎龄34+4周，于8.12日6：40在本院顺产娩出，出生体重：3100克。羊水清，胎盘，脐带无殊。新生儿apgar10分-10分-10分，出生后因“胎龄34＋4周，生后半小时”转入nicu，予以吸氧（8/12-8/15），vitk1预防出血，头孢美唑抗感染，磷酸肌酸营养心肌，培菲康调节肠道菌群，静脉营养支持。8/12开奶，后逐渐增加奶量，完成可。病程中出现黄疸，予以光疗退黄，于8/18病情好转出院。出院后一直母乳喂养，50-70ml/次。近5天来患儿皮肤一直黄染，并逐渐加重，为求进一步诊治，入我院，门诊拟“高胆红素血症”收住。现患儿纠正胎龄：36+2周，一般情况可，无发热，无气促、呻吟，无呼吸暂停，无呕吐、腹胀、腹泻，奶量完成可。
3年余前患者于我院确诊右乳浸润性癌，原始肿物位于右乳10点距乳头约1cm处，大小约4.2*1.7cm，术前行新辅助化疗，化疗方案为cet(环磷酰胺+吡柔比星+多西他赛)，行3次化疗后彩超评估肿瘤，大小约5.0*2.0cm，病情无缓解，遂更换化疗方案为洛铂+5-氟尿嘧啶+长春瑞滨，并于2013-03-29行右乳癌改良根治术+放射性粒子植入术，术后病理提示右乳浸润性癌，腋窝淋巴结见癌转移（8/20），继续予以化疗，方案同前，共化疗8个疗程，院外口服他莫西芬进行内分泌治疗。患者2年前（2014-03-11)因卵巢囊肿入院，请妇产科会诊后行双侧附件切除术，改服来曲唑。7月前，患者发现左侧腋窝淋巴结肿大，乳房未见转移灶，行手术活检提示左侧腋窝淋巴结见癌转移，遂于2015-11-26行左乳癌改良根治术，术后病理提示左乳乳腺病，左腋窝淋巴结见癌转移（4/18），免疫组化：er（+）10%pr（－）cerbb-2（－）ki-67（++）60%。患者因个人原因未行化疗。患者院外自行口服去氧氟尿苷（可弗）3疗程，2月前行乳腺彩超提示左侧锁骨上数枚淋巴结肿大，于2016-07-07行第1次化疗，化疗方案为ect(吡柔比星60mg+多西他赛120mg+环磷酰胺600mg)，化疗后出现iv度骨髓抑制，故将第2次化疗方案更改为ec(吡柔比星60mg+环磷酰胺600mg)，第3次化疗剂量改为吡柔比星40mg+环磷酰胺600mg，化疗后有恶心、呕吐胃肠道反应及ii度骨髓抑制。患者目前无发热咳嗽、头晕头痛、肝区疼痛及骨关节疼痛等。此次入院行第4次化疗。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便如常，小便如常，近期体重未见明显下降。
1+年前，患者因发现血糖升高、烦渴、多饮入我院内分泌科住院治疗，查血常规示：白细胞9.3×10^9/l、红细胞6.51×10^12/l、血红蛋白185g/l、血小板329×10^9/l，请我科会诊考虑：继发性全血细胞增多症？骨髓增生性疾病？，建议行骨髓穿刺及融合基因检测助诊，开始患者及家属拒绝，予以抗凝治疗后出院，出院当天到我科门诊行骨穿示：骨髓增生活跃，未见明显异常；bcr-abl1（p210）基因检测阴性，jak2基因v617f突变定量检测阳性，明确诊断为慢性骨髓增殖性疾病（原发性红细胞增多症），院外规律服用阿司匹林抗凝治疗，定期门诊随访血常规，白细胞波动在（11.4-16.5）×10^9/l、红细胞波动在（5.67-6.91）×10^12/l、血红蛋白波动在（170-194）g/l、血小板波动在（320-483）×10^9/l。入院前2天，患者于我院内分泌门诊复查血常规提示：白细胞16.2×10^9/l、红细胞7.37×10^12/l、红细胞压积0.66、血红蛋白200g/l、血小板计数441×10^9/l，遂收入我科住院治疗。
患者因“右乳肿块局切后1周”首住我科，患者入院后完善相关检查，于2015-11-18行ec方案化疗，根据体表面积具体用药如下：表柔比星140mgd1环磷酰胺0.8gd1，化疗结束后，患者于2015-11-2512：39在全麻下行右乳癌根治性手术（右乳癌保乳术+前哨淋巴结活检术+邻位皮瓣乳房整形术），手术顺利，术后于2015-12-08行ec方案化疗，根据体表面积具体用药如下：表柔比星140mgd1环磷酰胺0.8gd1，化疗顺利结束，今日患者患者出院。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"右乳癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
8年患者因右侧甲状腺结节，于***第二**医院行右侧甲状腺全切，左侧甲状腺部分切除，左侧甲状腺剩余15%。自述术后病理提示乳头状癌（具体报告未见）。2年2012.07于***第二**医院查甲状腺彩超提示左侧甲状腺，3*4mm的结节，良性考虑。后一直予以复查，结节逐渐增大。最后一次甲状腺彩超提示结节大小为10*16mm。2014.07.16，患者于*****医院行左侧甲状腺腺叶切除+左中央区淋巴结清扫术+左侧喉返神经探查术。术后病理提示：左侧甲状腺乳头状癌，直径为2cm，腺内播散，另见部分甲状旁腺组织。术后切口愈合良好，患者无声嘶、吞咽困难，无口周麻木，现为进一步碘-131治疗来我院，门诊以“甲状腺恶性肿瘤”收治入院。患者术后开始服优甲乐：100ug，qd，自2014-7-25停药，准备碘-131治疗。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者5个月前无明显诱因出现反酸、恶心，进食后呕吐，食欲下降，无发热、头晕、头胀，无胸闷、心悸，无腹痛、腹泻表现，未行特殊处理。后1个月前患者进食后出现左侧肋骨下疼痛，呕吐较前加重，呕吐物为胃内容物，未见暗褐色及鲜红色物质，无发热、咳嗽、头痛、心悸，腹痛不向四周放射，伴有腹胀及肠鸣音亢进，无排便排气。遂就诊于当地医院就诊，行胃镜检查示：浅表性胃炎伴糜烂，胃息肉。给予药物对症治疗（具体未知），患者症状无明显改善，呕吐加重，为胃内容物，患者为明确诊断，遂来我院门诊就诊，行腹部ct示：考虑小肠梗阻，胆囊炎，行电子肠镜检查示：结肠多发息肉。患者为寻求进一步诊疗，门诊以“结肠多发性息肉”收入我院。患者自发病以来，神志精神尚可，食欲不佳，睡眠可，体重较前下降10kg，大小便正常。1年患者出现右下腹疼痛，就诊于当地诊断为“急性阑尾炎”，给予抗生素治疗后好转。
患者平素月经规则，mc135/20，量中（平均使用8片卫生巾），痛经（-），lmp2013.10.31。09年体检时妇科b超发现宫内异常回声，于我院日间病房10.1行宫腔镜检查+宫腔诊刮术，术后病理：子宫内膜息肉（报告未见），术后定期门诊随访，11年5月b超发现子宫内膜息肉复发可能（宫腔内见中等回声，4.8X2.6mm，界限清），遂11年5月于我院日间病房再次行宫腔镜检查+宫腔诊刮术（患者诉术中发现多发子宫息肉，报告未见），术后恢复好，定期随访2013.2月查b超提示“宫腔内异常回声，子宫内膜息肉可能子宫小肌瘤可能（宫腔内见中等回声，6X4mm以及5X4mm，界限清）”予以随访，2013.11.1查b超提示子宫后位58*53*67mm子宫内膜厚度11mm，宫腔内见中等回声，12X6mm，界限清。超声意见：宫内异常回声，子宫内膜息肉？。患者病程中无阴道异常流血，无阴道恶臭分泌物，无腹痛，无发热等。为进一步治疗，门诊拟“宫内异常回声，子宫内膜息肉？”收治入院。患者自发病以来，精神一般，睡眠可，胃纳可，大小便正常，体重无明显减轻。
缘于入院前3月余无明显诱因出现尿频、尿急，偶右腰腹部酸胀疼痛，无尿痛、发作肉眼血尿，无畏寒、发热，无少尿及面部、四肢浮肿，无排尿困难及中断，于***医院对症治疗后尿频、尿急缓解(具体不详)。入院前5天出现肉眼血尿，阴性症状同前，遂再次就诊于***医院行泌尿系b超检查提示“1.右肾结石、积水；2.右输尿管中下段结石伴扩张；3.左肾、左侧输尿管未见明显异常。”为求进一步治疗，就诊我院,门诊拟“右输尿管结石伴右肾积水”收住院。发病以来，无畏冷、发热，无排尿费力及中断，无尿尿失禁，无脓渣样尿、气尿或米汤样尿，无会阴部疼痛，无慢性咳嗽、咯血及夜间骨痛，精神可，食欲、睡眠正常，大便无异常，体重未见明显变化。
患儿2016.03因“发现血尿3天”入院，至当地医院检查，行尿常规检查提示血尿，体检发现患儿左侧上腹部包块，大小10*10cm，质硬，遂行于2016-03-24行腹部ct检查提示左中上腹巨大占位，考虑肾母细胞瘤可能，左肾静脉及下腔静脉癌栓形成，腹膜后淋巴结转移，遂至我院就诊，2016年3月29日于儿外科行b超定位下左肾肿瘤穿刺活检术，术后冰冻病理考虑肾母细胞瘤。2016.04.02、04.25于儿血液可给予化疗，方案为：长春地辛针1.6mgd1，异环磷酰胺针1gd1-5，依托泊苷注射液0.066gd1-3。今患儿就诊我院，要求进一步治疗，门诊以“肾母细胞瘤”收入院患者神清，精神可，二便无殊，体重无明显减轻，生长发育同同龄儿。
患者3个月前无明显诱因出现持续性头胀感，以两颞侧为着，伴头晕，偶有恶心，走路不稳，无呕吐、天眩地转感。于*****医院住院治疗20天，出院后自觉症状较前减轻，1个月前患者下午休息时感头部及眼部胀痛不适，急测血压：170/90mm，右侧颜面部及右肢体末端有麻木感。于***省立医院门诊输液治疗（具体不详）持续2-3天后减轻，后再次住院于***电力中心医院，考虑“椎基底动脉供血不足”住院期间给予“薄芝糖肽、硫辛酸、甲钴胺、胞磷胆碱、前列地尔、左旋氨氯地平”等药物营养神经、改善循环、降低血压等药物治疗。10天后出院，麻木感较前减轻，其他症状患者未觉改善。后患者当地门诊行中药治疗1月，西比灵未规律用药1月。近两天来患者感头晕较前加重，伴耳鸣、头鸣，平卧时加重，走路不稳，无天旋地转感，无呕吐，现患者为求进一步治疗前来我院就诊，门诊以“头晕”收入院。患者自发病以来神志清，精神可，饮食睡眠可，大小便未见明显异常，体重无明显变化。
缘于入院前3月余，于我院查胃镜检查示：“幽门管溃疡型癌，贲门溃疡型癌”，病理：1.（幽门管）：胃低分化腺癌。2.（贲门）：管状腺癌Ⅱ-Ⅲ级。遂于2015.07.29在全麻下行“根治性全胃切除术+食管-空肠roux-y吻合术”术后病理示：（201527621）：（全胃）：胃多发性肿瘤，其一为胃贲门小弯侧隆起型管状腺癌Ⅲ级，侵及浆膜层，侵犯脉管及神经组织，脉管内见癌栓；另一为胃窦小弯侧浅表凹陷型低分化腺癌，侵及粘膜下层；手术切除标本上切端、下切端及另送（上切端）均未见癌浸润；找到贲门周淋巴结1/9个，小弯淋巴结6/11个，大弯淋巴结0/6个，幽门上淋巴结1/2个，幽门下淋巴结0/2个见癌转移。免疫组化：ki67（20%阳性），p53（++），p170（++），egfr（++），5-fu（+），her-2（-），ck（l）（+++），cea（+++）。术后恢复好，于2015.09.05按“伊立替康240mg+替吉奥60mg×14d”方案化疗，辅以保肝、止吐、补液支持治疗，过程顺利。于2015.10.02予“艾恒150mg+替吉奥60mg×14d”方案化疗，过程顺利。今为求进一步诊治，求诊我院，门诊拟“胃癌术后化疗后”收住入院。自发病以来，精神、睡眠可，无恶心呕吐、腹痛腹胀等不适，食欲一般，大小便如常，体重无明显变化。
患者于2015年7月28因于当地医院（*******医院）确诊“右乳恶性肿瘤”于该院行“右乳单乳切除术”，术后病检示：右乳浸润性导管癌。术后恢复可，未给予任何治疗。患者于2016年11月24行我院病理会诊示：右乳浸润性导管癌（ii级），免疫组化：cerb-b2(3+)、ki-67(约14%）、er（-）、pr(-)；于2016-12-16于我科就诊，行“右腋窝淋巴结清扫术”，术后2016年12月26日病理报告诊断：右腋窝淋巴结（4/16）见癌转移，转移灶最大径＞1.0cm。免疫组化示：ar（-）、er（-）、pr（约3%）、cerb2(2+,建议fish）、ki-67(约25%）。患有化疗指征，无相关禁忌，于2016-12-27行“环磷酰胺+卡培他滨”方案化疗，根据体表面积具体用药如下：卡培他滨：1000mgbid，环磷酰胺：0.6d2；因年底医保结算，予今日出院今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"右乳癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者于2009年2月在我院行右乳癌改良根治术，术后病理：右乳浸润性导管癌，肿块大小5×4cm，腋下淋巴结转移（3/23），免疫组化：er(++),pr(+++),her-2(-),ki67（10%+），术后予以te方案化疗6疗程，最后一次化疗时间为2009年7月7日。化疗后患者因经济原因拒绝进一步放疗。化疗结束后口服他莫昔芬内分泌治疗至2012年6月。2012年5月发现双侧锁骨上淋巴结肿大，右侧锁骨上淋巴结穿刺活检病理考虑乳腺癌转移，er(30%+),pr(个别+)，her-2(2+)。her2fish检测阳性。2012-06-27至2012-11-24行tx方案化疗6程，并于2012年11月至2013年1月在我院行双侧锁骨上及右侧胸壁行放疗，2013年3月行双侧卵巢切除术,后予替吉奥及依西美坦片治疗至2015-2。2014年9月患者再次出现右侧胸壁疼痛，我院pet示：右侧内乳区及右侧前胸壁病灶代谢活跃，考虑复发,2014-11-19行右内乳及胸壁局部放疗，2014-12-26复查彩超示：右胸壁仍有病灶残留，大小约38×18×26mm。2015年3月复查时颈胸部彩超发现左侧腋窝淋巴结肿大，考虑转移可能性大。2015-03-13行左腋窝淋巴结穿刺活检报“低分化腺癌浸润”。2015-04-10予行左腋窝淋巴结清扫术：3/20见腺癌转移。免疫组化：er（50%+），pr（-），her2（2+），ki67（30%+）。2015-04-22、2015-05-27给予gc方案化疗2程顺利，化疗后出现iii度骨髓抑制，并予以升白治疗后缓解。现为求进一步治疗入我院。患者起病以来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重下降2公斤。
患者3天前无明显诱因出现头痛及眩晕，表现为额部胀痛，自觉自身旋转，经平躺休息约2小时后患者头晕减轻，眩晕症状消失，未曾重视及诊疗，继续从事日常活动。至昨日患者头痛及眩晕症状间断发作5次，症状相似，未曾用药。今晨10小时前患者头痛、眩晕症状加重，表现为头痛剧烈，眩晕持续时间延长，伴有恶心及非喷射性呕吐3次，呕吐物为胃内容，每次量约100ml，无视物模糊，无耳鸣，无心前区不适，无肢体运动障碍，无抽搐，无二便失禁，无意识丧失。7小时前来我院，测量血压“170/80mm”，随机血糖“22.5mm/l”，查头ct未见颅内出血，予“苯海拉明20mg肌肉注射，奥拉西坦及舒血宁静点”治疗后，患者上述不适症状基本消失，为求进一步诊疗以“后循环缺血”收入我科。本次发病以来无咳嗽、气喘，无心悸，无腹痛腹泻，饮食睡眠尚可，二便如常，体重无明显变化。
患者2012.12.29行右半结肠癌根治术+末端回肠造瘘术，术中肝脏扪及多个质硬占位，直径1-5厘米。肿块位于结肠肝曲，大小6*6*7cm~3，穿透浆膜，占一圈、质硬，肠腔狭窄梗阻，升结肠及回肠明显扩张积液，色泽活力尚可。中间淋巴结可扪及多枚肿大。余小肠、结肠未见明显异常。术后病理提示：右半结肠腺癌iii级，浸润至肠周纤维脂肪组织，右半结肠多发性息肉病（管状腺瘤，绒毛状管状腺瘤）二侧切缘未见肿瘤累及。肠系膜根部淋巴结0/1；肠系膜淋巴结0/12；肠旁淋巴结0/5(pt4n0mx)。予以术后folfox4辅助化疗+安维汀靶向治疗，已行10次，末次化疗时间2013.8.11，安维汀已停用2月余。上腹腹部CT检查诊断（2013.8.14）：\"右半结肠ca术后\"改变，肝脏内多发结节灶，较2013-05-28老片进展，考虑转移；脾大。根据影像结果评估化疗疗效为sd。现为行进一步诊治，门诊拟“右半结肠癌术后(ct4n0m1)”收治入院。患者自末次化疗以来，精神可，胃纳可，二便正常，体重未及明显下降。
1月前患者无明显诱因出现咳嗽、咳黄色粘痰，无喘息、气促，无胸痛及咯血，无畏寒及发热，无盗汗，无心悸，无恶心及呕吐。患者于*****医院就诊行胸部ct：“左下肺炎，伴左侧局限性胸腔积液”，当地医院抗感染治疗20天，咳黄痰减少。1周前出现咯血，呈痰中待血，为鲜红色，量约5ml，无胸痛及胸闷，无心悸，无鼻衄。患者自服药物治疗咯血好转。未就诊治疗。入院前3小时突然出现再次咯血，呈鲜红色血液，量约50ml，无血凝块，无胸痛及胸闷，无头昏及眼花，无乏力等不适，于我院急诊科就诊行胸部ct检查“左下肺实变影”（报告未回），“血常规及电解质正常”（具体不详）。请我科会诊后建议住院治疗。遂以“咯血待查”收入院。患病后精神食欲可，二便正常，体重无明显变化。
10+年患者在受凉后出现咳嗽，咯痰，痰为白色泡沫样，经口服药物后症状缓解，后偶有反复发作，患者未予重视。2年前，患者无明显诱因出现活动后喘累气促，活动耐量进行性下降，现可于室内少量活动，平底远行觉累。6月前患者因受凉后出现咳嗽、咳痰及喘累症状加重，咳少许黄白色粘痰，伴气促不适，无发热、畏寒、寒战，无胸痛、咯血，无尿量减少，无双下肢水肿，无强迫半卧位休息。自行予诊所购买“感冒药”治疗（具体不详），病情无明显好转。半年来咳嗽、喘累、气促症状逐渐加重，1月前穿衣动作觉累，伴咳嗽，痰中带血3次，于“***医院”就诊，诊断“慢性阻塞性肺疾病急性加重期”予“阿莫西林舒巴坦、多索茶碱、丙卡特罗”治疗20天，病情无好转。今为治疗来院，急诊“慢性阻塞性肺疾病急性加重”收住我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠欠佳，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者2013年3月于**********医院行剖腹探查术，术中见：子宫正常大小，表面光滑，双侧输卵管、卵巢外观正常，左侧宫旁及主韧带增厚，单性欠佳，近盆腔，右侧宫旁及主韧带质软，弹性好；右侧腹膜后近盆壁处有直径6cm大小肿块，质硬，包绕髂外动脉，左侧盆腔腹膜后约有一7×6×5cm大小肿块，与盆腔紧密粘连，固定不能推动。考虑宫颈癌Ⅱb伴盆腔转移。建议放化疗：腔内治疗联合外照射放疗＋化疗（tp方案）。2014年9月因“血尿5月余”收治入院，入院后予输血2u并予抗炎、制酸、保肝、止血、补液支持治疗。于20140912急诊局麻下行髂内动脉栓塞术。术顺，安返。术后继续予输血、抗炎补液等对症支持治疗。术后患者无发热、腹痛等不适主诉，血尿较前明显好转，仍伴尿频、尿痛，现为进一步诊治，拟“宫颈恶性肿瘤，血尿”收治入院。本次发病以来，患者精神可，睡眠一般，胃纳差，二便正常，体重明显减轻。
13+年前因被强奸恐吓后出现言行紊乱，称有人要害自己，将脱掉衣服到处乱跑，被周围人送至“******”诊为“精神分裂症”，予“舒必利片”“氯氮平片”等治疗，具体量不详，好转出院，出院减药后复发，乱语，警觉性高，常担心有人加害，又于“******”就诊，诊断同前，予“喹硫平片”“舒必利片”等治疗，量不详，好转出院后再次复发，此后反复住院，诊断同前，目前予“阿立哌唑口崩片”20mg/d，“卡马西平片”20mg/d,“曲唑酮片”50mg/d，仍显易害怕，看到警察紧张，言行乱，自言自语，语无伦次，有时感乏力，头痛，头部紧绷感等不适，睡眠差，以入睡困难为主，今门诊以“精神分裂症”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠欠佳，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
2年患者体检发现血压升高，血压150+/?mmhg，无头昏、头痛、胸闷、胸痛等不适，开始服用降压药物治疗（具体不详），未监测血压情况，后自行停用降压，未监测血压变化。3月前患者无明显诱因出现头部胀痛，清晨起床后头痛最明显，后逐渐减轻，伴头昏，蹲位改为站立位后出现短暂性视物旋转，否认黑蒙、意识障碍、恶心、呕吐、耳鸣、听力下降，否认心悸、多汗，10天前于当地诊所测血压180+/?mmhg，否认活动耐量下降、胸闷、心悸、夜间阵发性呼吸困难、双下肢水肿，予以口服降压药物治疗（具体不详）8天，2天前再次当地诊所测血压190+/120+mm，为求进一步诊治就诊于我科门诊，门诊测血压179/129mm，当时有头昏不适，但无明显头痛，门诊以“高血压”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
缘于8年前因“反复上腹痛1年”就诊于**********医院，考虑肝内外胆管结石行“左肝外叶切除术、胆总管切开取石、胆囊切除”，术后恢复可。3年前因“反复右上腹痛伴发热、眼黄15天”就诊我院，考虑“肝内外胆管结石，急性胆管炎，胆道术后”予行“胆总管切开取石、胆肠吻合术”治疗，术顺,术后恢复良好，并于2012年7月3日复查行胆道镜取石术，术后恢复良好。4个月前因“中上腹腹痛伴发热1月”就诊我院，考虑“肝内胆管结石伴急性胆管炎、胆道术后、胆囊切除术后、右肾结石”，予行“腹腔粘连松解,胆-肠吻合口切开取石,胆肠吻合口重建,术中胆道镜术”，术顺。今为复查术后胆道情况，就诊我院门诊，无畏寒、发热，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀、腹泻，无眼黄、尿黄、皮肤黄，无呕血、排黑便等不适，门诊拟“胆道术后”收住我科，患者自发病以来神志清，精神食欲尚可，大小便正常，体重无明显变化。
缘于入院前11个月无明显诱因在安静状态下突发左肢无力，摔倒在地，并言语困难，尚可理解他人话语，伴呕吐非咖啡样胃内容物1次，量较多，非喷射性。无人事不省、肢体抽搐，无二便失禁，无发热，就诊于***医院，查颅脑ct示“右侧额、颞叶大面积出血性脑梗死（未见报告）”，予药物治疗（具体不详），病情平稳后转入**医院，予“氯比格雷、阿托伐他汀钙、氨氯地平、尼麦角林、呋塞米、螺内酯、胞磷胆碱、美金刚”等药物治疗及康复锻炼，上述症状好转，左肢可在床面平移，可发声，但言语含糊不成句，可理解他人言语，亦能正确回应。住院期间频繁出现呕吐，为胃内容物，量较少，非喷射性，均于活动或搬动时出现，与进食无明显关系，约每周2-3次，考虑“晕动症”可能，予对症治疗（具体不详），效果欠佳。6个月余前无明显诱因逐渐出现反应迟钝，表情淡漠，与家人交流减少，时有不认识家人，不理解周围人说话，情绪波动较大，考虑“血管性痴呆”可能，予“多奈哌齐、美金刚”等治疗，症状无明显缓解，后转诊我院，查颅脑磁共振示：1、右侧额、颞、顶叶及右侧基底节区亚急性梗塞合并慢性期脑梗死、部分陈旧渗出血。2、右侧小脑半球一变性、软化灶，为脑梗塞后遗改变；余脑腔隙性脑梗塞，中-重度动脉硬化性脑白质变性，脑萎缩。予“速碧林、易倍申、安理申、立普妥、曲克芦丁、奥拉西坦、左卡尼汀、丙戊酸钠”等治疗，精神较前好转，仍反应迟钝，左侧肢体未见活动，右侧肢体可见抬举，转诊我科康复治疗，目前左上肢偶见活动，左下肢疼痛刺激可屈曲，为继续康复治疗，门诊拟“脑梗死后遗症”收入我科。自发病以来，精神一般，饮食、睡眠可，鼻饲膳食，二便正常，体重无明显增减。
患者于2015年7月10日外伤致颅脑损伤，伤后持续昏迷不醒，于*****医院就诊，行颅脑ct检查示：“弥漫性轴索伤、脑干损伤并创伤性蛛网膜下腔出血”，为求进一步治疗转入****医院住院药物治疗，治疗1月后患者神志转清，给予康复训练及高压氧治疗，病情逐渐好转。住院3个月后常规复查颅脑ct显示：“脑积水”，于2015年11月15日在我院神经外科行“脑室-腹腔分流术”，术后给予营养神经等药物治疗，病情稳定后转入我科行系统康复功能训练，康复效果可。现患者仍存在四肢活动不灵，认知功能障碍，为求进一步康复治疗于今日入住我科。患者近一月来，神志清，精神可，饮食睡眠可，大便正常，小便偶失禁，体重无明显波动。患者现穿衣、进食、转移、大小便处理均需他人辅助，可独自站立，步行不能。
患者10天前于我院出院后，感餐后上腹部胀痛，疼痛较剧，影响睡眠，伴黑便，大便成形，每日约2次，无恶心呕吐，无畏寒发热，无肤黄尿黄，无胸闷气急，无头昏昏厥，自行服用吗丁啉1#，金奥康1#，治疗后疼痛稍好转，10天来上述症状反复发作，患者遂来我院急诊就诊，急诊予查白细胞计数白细胞计数8.2x10^9/l,血红蛋白14.9g/dl,血小板计数178x10^9/l,尿素氮9.30mm/l。予禁食，制酸，补液，止血治疗，在使用尖吻腹蛇血凝酶针止血过程中突发呼吸困难，氧饱和度80%，予地塞米松3mg、甲泼尼龙40mg静脉注射后症状缓解，现患者生命生命体征平稳，无腹痛腹胀，为求进一步治疗，拟“上消化道出血，药物过敏”收住入院。十二指肠溃疡1年余，1年余前我院查胃镜示“十二指肠球部巨大溃疡，a1期”，病理示“（十二指肠球部大弯）十二指肠粘膜，慢性炎，灶性活动性，伴粘液细胞化生”，予杀菌治疗后1年于当地医院复查胃镜示“十二指肠球部巨大溃疡”，现未服用药物治疗。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠较差，大便如上述，小便无殊，体重无明显减轻。
患者家属诉患者于今日上午10时在劳作中出现头痛，恶心欲吐，无头晕，无视物旋转及成双，无声音嘶哑，在当地卫生室应用止痛药物后，效果欠佳。1小时后患者出现左侧肢体不能活动，后意识不清，无口吐白沫，无四肢抽搐，无二便失禁，患者在家未行特殊处理，急来我院就诊，行颅脑ct未见出血，考虑急性脑血管病，告知患者家属病情，建议患者行取栓治疗，有关风险及并发症告知家属，家属同意取栓治疗并签字后，于16：30左右给予取栓治疗，取栓过程中发现患者基底动脉狭窄明显，给予扩囊术治疗，手术过程顺利，并于术后复查颅脑ct未见出血，为求进一步治疗收入我科病房。患者自发病来，意识不清，未进食，持续导尿。高血压病5年，高脂血症病史5年，患者于2011年秋季及2012年曾出现过阵发性左侧肢体活动不灵，经过治疗后未遗留后遗症。
患者于2012年12月无意间扪及右侧颈部肿块，无明显压痛，未予重视。2013年12月27日*****医院行甲状腺右叶+峡部切除术+右侧喉返神经探查+左侧甲状腺次全切除术+颈部淋巴结清扫术，术后病理为右侧甲状腺乳头状癌（具体分期不详）；左侧甲状腺甲状腺峡部淋巴结细胞甲状腺炎，淋巴结2/4，术后声嘶。2014.02.17外院b超提示：右侧颈部见淋巴结。转移性可能；2014.02.28至****医院行ct示：甲状腺癌术后改变，两侧气管旁强化淋巴结，转移待排，遂2014.03.18于肿瘤医院行右vi区淋巴结清扫术+喉返神经解剖术，病理不详。2014.03.31于******医院行胸部ct示：右肺上叶胸膜下见结节灶及斑片影，考虑炎性病灶可能大，建议随访；颈部b超：甲状腺癌术后改变，双侧淋巴结转移可能；右侧淋巴结稍大；门诊遂拟“甲状腺癌术后颈部淋巴结转移”收住入院。患者病程中无饮水呛咳，无吞咽困难，无呼吸困难，有声嘶，有咳嗽、无咳痰，无痰中带血丝。入院后患者饮食、睡眠好，两便正常，体重正常。
患者2016年8月无明显诱因感背部疼痛，呈钝痛，无放射痛，伴少许咳嗽，无咳痰、咯血，2016-9-22********医院胸部ct检查提示：右肺下叶基底基底段肿块影，大小约6.7*4.9cm，考虑周围型肺癌，并周围阻塞性炎症，建议ct引导下穿刺活检；2.右肺门区、纵膈内4r、7区多发稍肿大淋巴结，未除转移，建议随诊复查；后患者就诊我院，pet-ct：右下肺肿块代谢活跃，考虑肺癌，累及右下斜裂；右肺门淋巴结代谢活跃，考虑转移；右侧心膈角淋巴结代谢较活跃，疑转移；颅脑mr未见转移；2016-9-29全麻下行右肺下叶切除+纵隔淋巴结清扫+胸膜粘连烙断术，术后病理：肿块大小为6.5*5*4.5cm，低分化鳞状细胞癌，累及支气管，未累及肺膜，未见明确脉管内癌栓及神经束侵犯；淋巴结8+/71，分期pt2n2m0；2016-10-26、2016-11-15行诺唯本+顺铂方案辅助化疗2程；现为行第三疗程化疗入我科住院。起病以来，患者精神、食纳、睡眠尚可，大小便如常，体力体重无明显下降。
2小时前患者因“腹泻”自己口服“司帕沙星”约30分钟以后，患者颜面部出现散在红色风团，部分融合成片，瘙痒明显，伴腹痛、无呕吐，无呼吸困难、吞咽苦难、鼻塞、流涕、四肢酸痛等症状，遂来我院门诊。急查血图：白细胞11.32×109/l，就诊中，患者诉有头昏、心悸、黑曚等不适。随即测血压85/50mmhg，唇发绀，考虑“过敏性休克”随即在急诊科抢救，予“地塞米松10mg静推、异丙嗪25mg肌注、心电监护”并以“地塞米松10mg静脉维持、维生素c2g等补液治疗”后，患者血压升至100/65mmhg，生命体征基本平稳，遂以以平车推入我科进一步治疗。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便4次，小便如常，体重未见明显下降。
患者于2008年6月因耳鸣耳聋就诊于**********医院，完善检查后诊断为“鼻咽中低分化癌鳞癌（t3n0mo，iii期）”，遂于2008-7-3至2008-8-14行调强放疗（原发灶72gy，2.18gy/33次；淋巴结区域：60gy），疗效不详，后定期复查。2012年10月患者再次出现鼻衄，行鼻咽镜：见左侧鼻咽顶后壁质脆，易出血。活检病理示：鼻咽癌复发。遂于该院行二次放疗（仅照射原发灶：60gy，2gy/30次），期间行同步顺铂化疗（20mg1-3)+尼妥珠单抗靶向化疗一程，疗效不详。2013-1-14患者因左颌下淋巴结肿大再次入院就诊，当地医院行b超示：左下颌角处低回声包块，不除外异常淋巴结。鼻咽mr示：鼻咽恶性肿瘤，左侧颅底骨受累可疑。当地医院考虑病情进展，遂行多西他赛+洛铂化疗一程，患者静滴**他赛时出现过敏反应，未再行多西他赛化疗，仅行洛铂化疗。化疗后患者自觉牙痛，就诊当地牙科医院，行抗炎治疗（具体不详）之后左下颌包块消失，当地医院考虑左下颌淋巴结肿大与牙龈发炎有关，遂未进行后续化疗。患者2014年2月再次出院鼻衅且伴有耳鸣症状，逐渐加重，隧就诊于***********医院，行鼻咽镜检查示：鼻咽癌复发。后转诊至我院就诊。2014-3月27我院行副鼻窦MR平扫：鼻咽左侧咽隐窝病灶，考虑肿瘤复发。左颈ii区淋巴结，可疑转移。我院pet/ct：鼻咽病灶代谢活跃，符合复发。2014-04-09我院病理会诊（病理号h135230)示：（鼻咽）未分化型非角化性癌。免疫组化：ck（+），p63（+），vim（-），ck56（-），syn（-），cd20（-），cd3（-），ki67（+）。2014-04-16、05-07给予白蛋白紫杉醇200mg(d1,d8)+奈达铂120mg方案化疗2程，上程化疗后患者再次出现iv度骨髓抑制（wbc0.9*10`9,n0.2*10`9)，无发热，经升白治疗4天后缓解；脱发明显，有便秘但对症治疗能缓解；近一月来患者再次出现涕血情况。患者现为进一步治疗来我科就诊。患者自发病以来食纳尚且，小便正常，体重未见明显变化。
患者10余年前无明显诱因出现右下腹不适，呈阵发性发作，可耐受，无反酸、烧心、恶心、呕吐，大便2-3次/天，为黄色软便，无脓无血。曾在多家医院就诊，给予对症治疗后好转。2年前至我院行肠镜检查示：乙状结肠可见多枚息肉样隆起，大者约0.6*0.5cm，行结肠息肉电切术。半年前复查肠镜示：降结肠见一约0.4*0.6cm大小息肉样隆起。现为行进一步治疗，来我院就诊，门诊以“结肠息肉”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，小便正常，大便同前所述，体重较前无明显变化。冠心病病史10余年，口服欣康治疗。高血压病史10年，收缩压最高达180mm，口服硝苯地平缓释片治疗，血压控制可。甲状腺功能减退病史9年，口服优甲乐治疗。
患者2000年6月因自行发现左乳肿物，于2000-06-21行左乳癌改良根治术，术后病理为浸润性导管癌，er(+/-),pr(+)，her-2（+/-），淋巴结4/11；分期pt2n1m0。术后行cef方案辅助化疗6程，后口服法乐通，时间不详。2003年患者因“阴道流血”发现子宫内膜癌，于2003-05-21行广泛子宫切除+盆腔淋巴结清扫术，术后病理：子宫内膜腺癌ii级，淋巴结0/10；术后口服佳迪两年；2007年患者自行发现右乳肿物，2007-08-14行右乳癌改良根治术，术后病理：肿块大小3.5*1.5*1cm，镜下为浸润性导管癌ii级，er(+),pr(2+),her-2(3+)，ki67(2+)，淋巴结0/14；分期pt2n0m0。术后患者行ec方案辅助化疗2程，te方案2程，tc方案4程，赫赛汀治疗六个月，期间换化疗方案原因不详。2008年3月患者自行发现右侧锁骨锁骨上淋巴结，后行穿刺活检，病理为腺癌，考虑乳腺来源；er(-)，pr（-）,her-2(3+)。后患者于2008年4月开始行健择+卡铂化疗2程，因不能耐受血小板降低改为诺维本+希罗达+赫赛汀化疗2程，诺维本+赫赛汀化疗6程，最佳疗效为pr，后行赫赛汀维持治疗至2009年4月。至2011年8月患者复查发现右颈淋巴结、隆突下淋巴结、双肺及多发骨转移，遂于2011年8月至2012年5月行白蛋白结合型紫杉醇+赫赛汀化疗8程，疗效为pr。后行赫赛汀+择泰维持治疗至2013年9月。2013年9月复查ct提示双肺病灶较前进展，同时肝脏出现多发转移病灶，遂于2013年9月至2013年12月行t-dm1治疗，因iv度血小板降低，于2013年11月至2014年1月改用他莫西芬治疗；2014年1月行拉帕替尼治疗一个月，2014年2月至2014年3月行希罗达+拉帕替尼治疗一程。现为进一步治疗入院。患者述近一个月来出现气促，干咳，；否认发热、胸痛等不适，近期精神、睡眠可，食欲差，大小便正常，近三个月体重下降2公斤。
11+月前患者无明显诱因出现腹胀，为全腹胀满，进食后明显，乏力及食欲减退，无厌油，无尿尿黄，无腹痛、腹泻，无呕血及黑便，无畏寒及发热，小便偏少，于我科诊为“酒精性肝硬化失代偿期、2型糖尿病”，予以积极治疗后，症状缓解好转出院；5+月前患者上述腹胀等症状再次出现，并自觉尿色较前加深，为浓茶色，自觉量有所减少，食欲下降，每餐由2两减至1两，活动后全身乏力不适，遂至我院就诊，门诊以“肝硬化失代偿期”收入我科住院治疗，予以“还原性谷胱甘肽、多烯磷酯酰胆碱”保肝，“茵栀黄颗粒”退黄，“氢氯噻嗪、螺内酯”利尿等相关治疗后腹胀缓解、腹围减小后自动出院；4+月前，患者因大量饮酒后觉腹胀，为全腹胀满，无腹痛腹泻，无呕血，解黑便，量约50g，无恶心呕吐，偶有咳嗽咳痰，为白色黏液痰，量少，无胸闷气促，无头昏头痛，食欲减退，由原来每顿2两减至1两，无厌油，无恶心呕吐，小便偏少，微黄，无畏寒及发热，到我院住院治疗，诊断为“肝硬化失代偿期、2型糖尿病、脾功能亢进、慢性胃炎”，予以“茵栀黄”退黄、“维生素k1”改善凝血功能、“泮托拉唑”抑酸护胃、“胰岛素”控制血糖、“还原型谷胱甘肽、门冬氨酸鸟氨酸”保肝及利尿等治疗，患者腹水逐渐消退，黄疸逐渐下降（未完全正常）后出院，院外长期口服“云芝胞内糖肽、门冬氨酸鸟氨酸”护肝、“利可君”升白细胞等治疗，腹胀逐渐明显，腹围逐步增大，食欲减小；入院前1天，患者再次感腹胀明显，无恶心、呕吐，无咳嗽咳痰，无胸闷气促，无头昏头痛，无厌油，小便偏少，微黄，无畏寒及发热无，反酸、嗳气，无呃逆、呕血、便血等不适，大便稀溏，尿黄明显，今为求进一步诊疗门诊以“肝硬化失代偿期，糖尿病”收治入院。自患病以来，患者精神、食欲较差，睡眠尚可，大小便如上述，自觉近期体重有所增加，具体未测。
患者于入院前1周因心前区不适就诊时发现血糖高，餐后血糖18.89mmol/l，之后复查空腹血糖13.7mmol/l，无明显口干、多尿、多饮及多食，无乏力及消瘦，无怕热、多汗、手抖、性格改变，平素无餐前心悸、出汗等低血糖反应，有双足发凉麻木，视物较前模糊，无下肢浮肿。今为进一步系统诊治以2型糖尿病收入院治疗。患者入院前1周有发热伴咽部不适，无咳嗽咳痰，就诊**医院查胸片提示双肺纹理增强、左肺类结节，化验血常规白细胞偏高，给予“左氧氟沙星、喜炎平”治疗3天后体温正常，目前有声音略嘶哑，无头痛、头晕，1周前曾发作心前区疼痛1次，持续数分钟，含服速效救心丸后症状缓解，就诊查血心肌酶、肌钙蛋白大致正常，心电图未见st-t改变，之后未再有心前区不适发作，无腹痛、腹泻，无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，无尿频、尿急、尿痛，平时排便困难，近期体重无明显减轻。
患者在我院确诊为乳腺癌并于2015年05月07日行左乳腺癌改良根治术，术后病理检查提示：1（左乳大体）镜检为乳腺浸润性导管癌ii级，可见脉管内癌栓，未见明确神经束侵犯，癌旁乳腺组织见高级别导管内癌成份；乳头及皮肤未见癌。2（左腋下组淋巴结）11枚，未见癌。3（左腋中组淋巴结）1枚，未见癌。4（皮肤上切缘）未见癌。5（皮肤下切缘）未见癌。免疫组化：er（90%+），pr个别细胞弱（+），her-2（3+），topiia（10%+），ck5/6（-），p53（3%+），e-cad（+），vegf（+），egfr（+），ki67（40%+）。术后2015年03月30日开始予ec*4-th*4方案辅助化疗4程，化疗过程中出现骨髓抑制、胃肠道反应，经治疗后症状缓解，化疗后脱发明显。本次入院为行下一疗程化疗。患者病后，精神、饮食欠佳，大小便正常，体重无明显增减。
患者于2015.8因“右乳肿块10天”入住我院乳腺外科，于2015.8.31在全麻下行右乳腺癌改良根治术。术中所见：肿块位于右乳外上象限，剖开可见质硬肿块一枚，大小约3*1cm，边界不清楚，剖面可见结节样新生物。术后病理示：（31253.15):结合31358.15，（右乳）浸润性导管癌伴导管内微乳头状癌及广泛小叶癌化，切面积3*2cm。呈腋窝淋巴结28枚，其中3枚查见转移（3/28）、乳头及深切线均未查见癌。免疫组化：er(-),pr(-),cerbb2（0），ki67阳性率约25%，p53(+++),p63(-),ck5/6(-),e-cad（+）。于2015.9.12行at方案化疗1周期，具体为：epi100mg1+多西他赛100mg2，后入住我科，拟定ac→t方案化疗，ec方案化疗3周期,具体：表柔比星100mg1,环磷酰胺0.8g1，t方案化疗1周期，具体用药：多西他赛100mg１，过程顺利。现为求进一步诊治来我院，门诊以“右乳肿块”收治入院。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大小便无明显异常，体重无明显改变。
患者于2014年11月因“体检发现右乳肿块20天”收入我院。完善相关检查，2014-12-02在局麻下行“右乳肿块切除术”术中冰冻提示：恶性，即全麻下行“右乳癌改良根治术+周围神经嵌压松解术”，术后病检结果回示：（右乳）浸润性导管癌，腋窝淋巴结（0/12）,er（+，约90％），pr（+，约90％），her2（2+），ki-67（+，约1％），术后予行“cef方案”化疗（根据体表面积具体用药如下：氟尿嘧啶0.75g1、表柔吡星120mg1、环磷酰胺0.6g1）三周期，化疗过程顺利。今为继续化疗入院，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
20天前患者无诱因出现心悸，感心跳很慢，夜晚加重，有濒死感，伴大汗，不伴胸闷、胸痛，不伴头晕、头痛，呈间歇性发作，持续十分钟至数小时不等，发作时服用速效救心丸治疗，未见缓解，自诉慢行可缓解症状。此后症状反复，自服稳心颗粒及速效救心丸治疗，无明显好转。10天前，患者无诱因出现心悸加重伴晕厥，晕厥前有视物旋转，站立不稳，不伴恶心、呕吐、头痛症状，晕厥时间不详，自服稳心颗粒未见缓解。3天前患者在含服半片硝酸甘油片后十分钟，出现晕厥，性质同前，持续时间不详。为求进一步诊疗，门诊以“房室传导阻滞”收住院。患者平素可缓慢步行500米，上1楼无心慌气促，夜间喜高枕卧位，无端坐呼吸。\u0004患者本次发病以来，食欲欠佳，神志尚可，大便2日/次，小便情况：尿急、尿频、夜尿多，体重近半年减轻18kg。
患者因“喉肿瘤”于2011年8月25日在全麻下行双侧颈淋巴结清扫、气管切开、全喉切除、Ⅰ期发音重建术，术后病理回报：1、（喉）鳞状细胞癌侵及软骨；2、（会厌切缘、下切缘、舌骨）未见癌；3、（左、右颈）淋巴结未见癌转移0/20。出院诊断：喉鳞状细胞癌。后于门诊行放疗治疗。后因发现右颈侧肿物，于**医院行x刀5次、γ刀7次治疗后，肿物明显缩小，于2013-06-21开始执行comp+博安霉素化疗方案，2013-11-05开始执行comp化疗方案，同时予升血药物辅助治疗。每周检测血象，无化疗反副反应。近1个月来，患者感咳嗽咳痰，进食可，睡眠可。无痰中带血。无咽堵、憋气。今门诊以“喉癌术后放化疗后、肺感染”收入院进一步检查治疗。
患者于入院前七天劳累后开始出现发热、咳嗽、咳痰症状，体温高达38.5℃，多于午后及夜间为高。痰为黄脓痰。同时伴有乏力、咽部不适、流涕。无头晕、头痛、黑蒙、痰中带血、咯血、盗汗、胸痛。患者未予重视，仅自行服用***治疗；但体温一直未下降。且咳嗽、咳痰症状逐渐加重，黄脓痰较前增多。故两天前患者至我院急诊就诊，查血常规：crp160mg/l，白细胞计数12.4×10^9/l，中性粒细胞%86.9%。胸部ct（平扫）提示“两肺炎症首先考虑、伴右肺下叶实变”。拟诊“两肺肺炎”，给予头孢西丁（2.0bid.）静脉滴注、阿奇霉素（0.5qd.）静脉滴注治疗三天。经治疗后患者症状有所缓解，体温有所下降，最高体温降至37.6℃；但仍有咳嗽、咳痰。为进一步诊治，拟诊“两肺肺炎”收治入院。患者自本次发病以来精神可，胃纳正常，睡眠欠佳，两便正常，体重无明显下降。
患者5天前受凉后出现发热，体温最高38.5℃，伴畏寒、寒战，伴头痛、头晕、四肢酸痛、乏力，阵发性咳嗽，咳少量黄白色痰，伴尿频、尿急、尿痛，无胸闷、胸痛、心慌及痰中带血，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐等不适，自行口服“感冒药”（具体不详）治疗，上述症状无明显好转，遂到******中医院就诊，行血常规示白细胞23.4*10^9/l，中性粒细胞比例92.9%，尿常规检查加沉渣：亚硝酸盐阳性，尿蛋白+，尿隐血3+，白细胞70/ul，给予输注“青霉素”治疗2天，患者尿频、尿痛较前稍好转，仍有间断发热，体温波动在36-37.8℃，伴乏力、四肢酸痛，仍有咳嗽、咳少许黄痰，为进一步治疗至我院门诊，门诊“发热”收入院。患者自发病以来，饮食睡眠欠佳，大便正常，有尿急、尿频、尿痛，体重无明显改变。
2月前，患者无明显诱因出现刺激性咳嗽，咯白色粘稠痰液，无明显胸痛、胸闷，不伴发热、寒战等不适，患者未重视立即就诊。1月前，患者上述不适加重，伴胸闷、胸痛，为持续性；偶见少许痰中带血，为鲜红色血丝，仍无发热、寒战等不适，患者就诊于我院呼吸科，胸部ct见双上肺包块、左侧胸腔积液、左肺上叶及下叶背段炎症。建议行穿刺活检及进一步治疗，患者及家属拒绝并自动出院。院外患者仍反复咳嗽，咯白色粘稠痰液，痰中见鲜红色血丝，量少，伴胸痛、胸闷，咳嗽时明显；伴心累、气促，稍活动明显加重。无发热、寒战，无夜间阵发性呼吸困难，不伴头昏、头痛等不适，患者未立即就诊，院外自行吸氧等对症处理后稍缓解。今患者因上述不适无明显好转，为行进一步治疗门诊收入我科。
缘于入院4月，因我院诊为右乳肿物，于2014-12-26在全麻下行右侧乳腺肿物区段切除+右乳癌改良根治术。术后病理（201445742）：(右乳腺)：送检乳腺组织，肿物已挖除（病理诊断详见本院病理201445752），残腔未见癌残留。乳头及其周边皮肤组织未见癌浸润。找到腋窝淋巴结11/13个见癌转移。（201445742）：（右乳）：乳腺浸润性导管癌，大小约2.5cm×1.5cm×0.5cm，组织学分级Ⅲ级。免疫组化结果：ck18（++），her-2（-），er（10%），pr（-），p53（+++），ki67（80%），e-cadherin（膜+++），p120（膜+++），brca-1（+），ck5/6（++）。术后给予对症、营养支持等治疗，恢复良好,伤口愈合i/甲。术后于2015-01-12、2015-02-03、2015-02-27.20152015-03-25行“盐酸多柔比星脂质体(里葆多)40mg1+用环磷酰胺800mg1”方案化疗4周期，化疗过程顺利。于2015.04.21行“紫杉醇210mg静滴”方案化疗，辅以增强免疫力、保肝、止吐、护胃、对症支持等处理，过程顺利。此次为化疗再次就诊我院，门诊拟右乳癌术后化疗收入院。上次出院以来精神、睡眠、饮食可，无腹痛、腹胀、发热，大小便正常，体重较前无明显变化。
患者于2015-11-08日因“咳嗽、咳痰20余天，加重伴呼吸困难7天”入我科，伴有感呼吸困难、声音沙哑，咳嗽时偶伴双侧季肋区疼痛，无发热，于我科行支气管镜检查，取活检示（左下叶开口）结合免疫组化结果符合小细胞癌。免疫组化：syn（+），cga（-），ttf-1（+），ck5/6（-），p63（-），ck7（-）（病理号40334.15）。于2015.11.18、2015.12.15、2016.1.11、2016-02-16行依托泊苷联合顺铂化疗4周期，并行同步放疗，完成10次脑部放疗，25次肺部放疗。化疗期间无恶心等不适，病灶较前无明显变化，于2016.3.15行伊立替康联合顺铂第5周期化疗，现患者进食差，头晕、恶心，为行伊立替康联合顺铂第8天用药入院。患者自发病以来，饮食差，睡眠可，大小便无异常，体重近期无明显减轻。
患者于半年前无意中发现右乳肿块;伴双乳头溢白色液体；至我院行乳腺b超提示右乳内外上象限9点钟可见1-2个异常回声结节,最大7*7mm,边界清楚,双侧腋窝可见2-3个异常实质回声,大小不等,最大约12*5mm(左侧),13*5mm(右侧),边界清楚,考虑增生结节可能;双侧腋窝淋巴结增大(增生性)；后自服\"中药\"半年后于2015-2-9至我院门诊复查乳腺b超：右侧乳腺内异常低回声结节（外上象限9点钟最大10*9*4mm），性质待查；双侧腋窝淋巴结未见肿大。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"右乳肿块性质待查\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。化疗史:无。放疗史:无。
患者既往月经规律，7天/28-45天，量中等，偶有痛经。末次月经：2015-07-30，量同以往经量。现停经65天，1+个月前（2015-08-17）无明显诱因的出现不规则阴道流血，量同月经量，色鲜红，7天后阴道流血转变为褐色，量少，淋漓至今，未诊治。3天前就诊于我院，行妇科b超检查提示“右侧卵巢内偏强回声结节，大小约17mm×15mm×25mm”，化验血hcg结果为172.9m/ml。1天前患者为行进一步诊治就诊于我院，化验血hcg结果为190.4m/ml，患者现仍有少量阴道流血，无恶心不、呕吐，无腹痛、腰痛，无头晕、头痛不适，今日为行进一步诊治来我院，门诊以“异位妊娠？”收入院。患者自发病以来，精神、饮食好，睡眠好，大小便无异常，体重无明显变化。
第一次住院情况：患者因“咳嗽咳痰伴胸闷10余天”入院。患者10余天前出现咳嗽咳白痰，无发热，无鲜血及异味，于社区医院考虑肺感染，予输液治疗（具体不详），未见明显缓解，为进一步诊治收入我科。入院予以抗感染、补充电解质，行气管镜，病理回报为小细胞肺癌，予以给予ep方案化疗，过程顺利，无明显化疗反应，患者自觉症状明显改善，好转出院。第二、三、四次住院情况：患者再入院化疗，予以完善检查给予ep方案化疗，过程顺利，无明显化疗反应，患者自觉症状明显改善，上两次住院予以头部预防性放疗及胸部放疗，好转出院。出院诊断：1.左侧小细胞肺癌2.肺感染3.电解质紊乱-低钠低氯血症。患者既往无输血史、过敏史。患者出院后一般情况可，精神饮食可，无发热，3天前无明显诱因出现头痛，饮食欠佳，伴咳嗽咳痰，为白粘痰，活动后胸闷憋气，现为进一步治疗入院。
2月余前患者无明显诱因出现咳嗽，多为刺激性咳嗽，偶咳少量黏痰，咳嗽后胸痛不适，无畏寒发热，无呼吸困难，无心悸胸闷等不适，于2015-12-16就诊于我院，行胸部ct平扫：1.左下肺叶炎症，右侧水平裂下级左肺上叶小斑片状片状影，炎症？2.左肺下叶小结节及右肺散在少许斑点影，性质？3.右肺内散在少许纤维灶；4.纵膈多发肿大淋巴结，双肺门影增大并血管间隙不清，肿大淋巴结？5.左侧少量胸腔积液，心包少量积液；为明确诊断与治疗，于2015-12-17日就诊于*****医院，2015-12-18行浅表b超示：双颈中下份、双锁骨上级胸部上窝偏右侧淋巴结肿大，性质待定：淋巴m?淋巴瘤待排？双颌下、双腋窝、双腹股沟淋巴结肿大：反应性？行胸腹彩超示：左侧胸腔积液（中量）。行胸部ct示：1.左下肺门区肿块，考虑新生物可能。请结合临床；2.左下肺结节，转移灶？3.双锁骨上、双肺门及纵膈多个淋巴结肿大；4.左侧少量胸腔积液，心包少量积液。脑mr示：左侧丘脑部位异常信号影，新增待定。为明确肺部阴影灶取针吸液行细胞学诊断：查见小细胞未分化细胞。遂诊断为左肺小细胞癌。患者拒绝放疗后出院。后于***第一**医院就诊，予以中成药等治疗后胸水消退。院外患者仍有刺激性咳嗽，余未诉不适。3日患者觉颜面部及颈部肿胀，患者无呼吸困难，无头晕头痛，无声音嘶哑，无喷射样呕吐等不适，于***第一**医院就诊，予以地塞米松及甘露醇脱水治疗后症状稍微缓解，现为求进一步治疗就诊于我院，门诊以“肺癌，上腔静脉压迫综合症”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠欠佳，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者2016-09-29于****医院行乙状结肠癌根治术+广泛肠粘连松解术+阑尾切除术。术后病理诊断为：（乙状结肠）中分化腺癌。术后恢复可。2016-11-14于***查上腹部mri增强示：1、肝内多发占位性病变，考虑肝转移癌可能大。2、胆囊炎。3、右肾少量小囊肿。后于*****医院行3次化疗（奥沙利铂+卡培他滨）。2016-12-23于*****医院查腹部mri增强示：肝脏多发结节（较大者长径约16mm），转移可能大。查盆腔ct增强示：肠癌术后，吻合口未见明显异常，请结合专项检查，余盆腔未见明显异常。后患者来我院就诊，2016-12-30查pet-ct示：结肠mt综合治疗后：1.肝脏多发转移；2.两肺局限性气肿；两肺少许慢性炎症；3.右肾囊肿。于2017-01-20行特殊肝段（ivb、vii、viii段及ii、iii段）切除术＋膈肌修补＋胆囊切除((50.3006))+肠粘连松解术，术顺。现患者为行化疗拟“肝癌术后”收入我科。患者一般情况可，自发病以来，患者精神、食欲、睡眠、二便均未见明显异常，体重未见明显改变。
患者10余年前无明显诱因下出现上腹部不适，具体性质不能描述，伴恶心呕吐，呕出胃内容物，无明显呕血、咖啡色样物，呕吐后上腹部不适好转，无明显腹痛腹胀，无烧心反酸，无黑便血便，无消瘦发热盗汗等不适。患者当地医院查胃镜提示“溃疡”（报告未见），予治疗后好转，后每1-2年复查胃镜未再见溃疡。但患者后仍有上腹部不适、呕吐，较前程度减轻，用药后可改善（具体不详）。1月前患者我院复查胃镜提示：慢性非萎缩性胃炎，胃窦为主，胃体中部糜烂，性质待病理，胃底黄色瘤，反流性食管炎la-b级。病理提示：（胃体中部前壁）管状腺瘤，低级别上皮内瘤变，局灶高级别上皮内瘤变。现患者为进一步治疗入院。拟“糜烂性胃炎”收入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者9年前因子宫肌瘤在本院手术时发现血糖高，空腹血糖达7.8mm/l，不伴有多饮、多食、多尿、体重减轻等症状，诊断为“2型糖尿病”，患者未用药，亦未饮食控制，4年患者开始饮食控制，未用药，自测血糖在6.0mmol/l以下。3年患者因四肢麻木于我科住院，给予控制血糖、甲钴胺营养神经、硫辛酸抗氧化应激、疏血通改善循环及对症支持治疗后好转出院。出院后患者仍未服用降糖药物，自行饮食控制，未监测血糖，仍有四肢麻木症状。3个月前患者无明显诱因出现口干、头晕，1个月前出现视物模糊、头晕等症状，今患者为求系统性治疗收入我院。患者自发病以来饮食差、睡眠欠佳，便秘，晨尿略发红，可见泡沫，3月内体重下降5公斤。高血压病史10年，血压最高达180mm，口服“倍他乐克、复代文、倍搏特”治疗，血压控制在140-150/70-80mm。冠心病病史1年，平素自服“欣康、拜阿司匹林、麝香保心丸”治疗，偶有心前区不适症状。
患者于2016年1月25日因“发现左乳肿块6周余”至我院就诊，完善相关检查后，未见明显手术禁忌症，于2015年12月22日在局麻钼靶定位下行左乳肿块穿刺活检术，2015年12月23日术后病理报告诊断：（左乳）浸润性癌。穿刺免疫组化：er（约90%，强），pr（约80%，中——强），ki-67（约20%），cerb-b2（1+），于2015年12月29日行“左乳癌保乳术+前哨淋巴结活检术+腋窝淋巴结清扫术”，术后病检示：（左乳切缘）浸润性癌，待免疫组化进一步分型，上、下内、外、基底切缘于镜下未见癌组织。免疫组化：er（约80%，+），pr（约75%，+），ki-67（约15%，+），her-2（2+），fish（-），支持浸润性导管癌ii级。（左腋前哨淋巴结）（2/6）于镜下见癌转移，（左腋窝淋巴脂肪组织）淋巴结（2/10）于镜下见癌转移。术后恢复可，未见手术禁忌症，于2016年01月05日、01月27日、02月19日、03月11日行“ec”方案化疗4周期，,于2016年04月08日、04月30日行“txt：150mg”方案化疗2周期，化疗期间未见明显化疗副反应，今为进一步治疗来我院就诊，门诊以“左乳癌”收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患儿8天前无明显诱因下出现发热，体温波动在38.0-9.0℃，最高达39.5℃，口服“美林”后体温能退，但易反复，日体温波动4-5次，热前无寒战，热高时无抽搐昏迷，热退无大汗淋漓。5天前上述发热基本上出现咳嗽，起初单咳，后逐渐加重，呈连续性阵咳，夜间明显，能咳出少许白色痰液，无胸闷、胸痛，无气促、发绀，无犬吠样咳嗽，无咳末鸡鸣样回声，无痉挛性咳嗽及声音嘶哑。病程中无烦躁不安，无恶心，呕吐，无腹痛、腹泻，无肢体活动异常，无皮疹。发病后在*******医院就诊，考虑“呼吸道感染”，予“头孢呋辛针、喜炎平针、希舒美颗粒”等抗感染治疗及对症治疗5天，仍有发热、咳嗽，2天前出现头痛，以热高时明显，热退后头痛能缓解，无视物旋转、视物模糊。今来我院门诊就诊，查胸片示右上肺炎症，为进一步诊治，遂拟“肺炎”收入住院。
1+月前患者在受凉后出现咳嗽、咯痰，痰量较少，呈白色泡沫样痰，咳嗽程度剧烈，无发热，畏寒，无胸闷、胸痛，无呼吸困难，无双下肢水肿等不适。自行口服消炎药后咯痰症状稍好转，但仍有咳嗽。7天前患者在剧烈咳嗽时出现意识丧失，面部着地，导致鼻部擦伤，数秒钟后意识自行恢复，无胸闷、胸痛，无心悸气促，无头昏、头痛不适。当时未予以特殊处理。2天前患者在外出行走中出现剧烈咳嗽，咳嗽过程中再次出现意识丧失，头枕部着地，数秒钟后自行缓解，恢复后如常人，无恶心、呕吐，无头昏、头痛，无黑曚、心悸等不适。今日为明确诊断，就诊我院。门诊以“咳嗽晕厥综合征”收入我科。\u000410+年患者开始出现晨起咳嗽、咯痰，痰为白色泡沫样，无明显季节性，每年发作时间少于3月。1年前在受凉后开始合并出现喘累症状，经口服药物后可缓解。活动耐量可，日常活动不受限。\u00047+年患者体检发现血压升高，最高血压为160/-mmhg，现使用“左旋氨氯地平2.5mg，qd”降压，血压波动在140/90mm，平时无明显头昏、头痛表现。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者于入院前5年在家中自测餐后血糖17mmol/l，未诊治，自行服用诺和龙1mg1/日降糖治疗，偶监测餐后血糖11-1212mmol/l。2年前因脑梗塞于**医院住院监测餐后血糖16-17mmol/l，改服用二甲双胍0.5g1/日，自诉血糖控制尙可（具体数值不详）。10月前患者自行改用拜糖苹50mg2/日+格列奇特30mg/日，自诉监测血糖尙可（具体数值不详）。患者平素无餐前心悸、出汗等低血糖反应，无双足麻木，视物模糊，无下肢浮肿。1天前在家中自测餐后血糖27mmol/l，今为进一步系统诊治以2型糖尿病收入院。患者自发病以来，无发热，无头痛、头晕，无咳嗽、咳痰，无胸闷、喘息，无心前区疼痛，无腹痛、腹泻，无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，无尿频、尿急、尿痛，二便正常，近半年体重减轻10kg。
患者2012.12于当地医院行肠镜距肛门65cm升结肠发现一肿物，活检病理为中分化腺癌，随后行手术治疗（具体不详），术后病理为升结肠中分化腺癌，免疫组化：pms2+,mlh1+,msh6+,msh2+,示微卫星稳定（mms）。术后予folfox化疗6程，化疗结束后多次复查未见复发，于2015.10.9复查cea95.78ng/ml，当地ct考虑腹腔多发淋巴结及双肺多发转移。2015.10.26至我院，会诊外院病理：升结肠中分化腺癌，浸润至浆膜下层，未见明显浆膜侵犯（pt3),可见脉管及神经侵犯，两端肠切缘未见癌，送检淋巴结1枚未见癌，送检阑尾慢性炎，原单位免疫组化：癌组织topi约10%（+），topii约50%（+），gstπ(+),pgp弱（+），p53(-),ki67约60%（+）。行ct示：升结肠癌综合治疗后复查：双肺多发结节结节灶，考虑为转移瘤。左侧锁骨上窝、腹腔干旁及腹主动脉旁多发淋巴结肿大，考虑为淋巴结转移。肝s3、s8低密度灶，边界欠清，建议复查或mr检查。现为进一步治疗入院。近期以来，患者精神、睡眠可，食欲尚可，大小便正常，体重无明显下降。
患者1月余前起上呼吸道感染后出现皮肤出血点及紫癜，以双下肢明显，无鼻出血及牙龈出血，无口腔溃疡及关节痛，无头痛、骨痛、腹痛及尿痛。于当地查血常规示血小板8×109/l，故于********医院住院，经骨髓等检查诊为“免疫性血小板减少性紫癜”，予输注血小板及“地塞米松10mg/d”滴治疗10天，血小板升至正常后出院。出院后服“强的松”60mg/d治疗1周，血小板渐降至16×109/l，又于辽宁医学院附一住院，查血常规示血小板9×109/l，予“地塞米松20mg/d”静滴治疗6天无好转，改用“甲强龙500mg/d”静滴3天，血小板升至44×109/l，甲强龙渐减量，但血小板亦下降至10×109/l以下，又加用“环孢素a”4粒/天治疗，但出现明显牙龈肿胀而停用，予出院后口服“甲强龙25mg/d、达那唑0.4/d治疗及环孢素100mg/天”。为求进一步诊治而入我院。起病以来，精神、食欲、睡眠可，无发热、咳嗽及咽痛，无乏力及气促，大小便正常。近二日性交后少许阴道流血。
患者4月前扪及右侧下腹部一肿物，遂至当地医院行b超检查示：子宫多发不均质团块（考虑肌瘤）。2015年11月6日于当地医院行剖腹探查：子宫4个月妊娠大，子宫前前壁肿瘤约12cm，灰色，质脆，膀胱反折处多个转移性结节，部分融合成块，子宫下段后壁多个肿物约2-3cm，双侧卵巢增大、饱满、质硬，约4cm，右侧漏斗韧带局部变硬，腹膜多个转移性结节，大者约2-3cm，腹水约1000ml，淡黄色，取腹膜转移性结节送病理检查示：（腹壁）转移性腺癌，结合免疫组化，考虑来自卵巢，免疫组化：ck（+）、ck（弱+），手术困难，无法切除子宫及附件，遂关腹。2015年11月14日给予卡铂0.5g腹腔注药化疗，患者为进一步治疗来我院，病理切片会诊示（腹壁）转移性腺癌，考虑来自卵巢的浆液性乳头状癌，2015.11.25,2015.12.24于我院行顺铂100mg腹腔灌注+多西他赛120mg化疗，化疗后反应轻。2016-1-19于我院行多帕菲+奈达铂方案化疗。于2016-2-19子宫次全切除+双侧附件切除+大网膜+阑尾切除+盆腹腔转移病灶切除，术后手术顺利，病理示：双侧卵巢及子宫体低分化癌，结合免疫组化，符合高级别浆液性乳头状癌，左卵巢肿物切面积6.5*4.5cm,右卵巢肿瘤切面积5.5*3.5cm，双侧输卵管表面查见癌，子宫体肿物切面积7.5*5cm,侵达宫壁大于1/2,网膜组织及阑尾表面查见癌。免疫组化：er（+，15%），pr（+++，20%），wt-1（—），p53(+),ki67阳性率约25%。术后恢复良好，给予紫杉醇270mgivdripqd、洛铂50mg腹腔注射。化疗过程顺利，无明显化疗不良反应，化疗后出院。今日为行第二次化疗入院，患者自出院以来，精神可，饮食及睡眠好，大小便正常，体重无明变化。
患者2015-08-24无明显诱因下停止排气排便2天伴腹部阵发性疼痛，有恶心，无呕吐发热。否认腹部手术史。神清一般可，腹部膨胀无明显压痛反跳痛。08-24我院ct示:\"肠梗阻机会大，回盲部肠壁可疑增厚，建议肠镜及增强检查；双肾复杂囊肿可能，腹盆腔积液。\"。于我院外科急诊进行胃肠减压、补液、抗炎、通便处理。处理后，2015-08-25患者排便，**。2015-09-02我院肠镜示:\"结肠镜检查至距肛缘100cm可见一菜花状肿块，占肠腔一圈，表面有糜烂，活检6块，质地脆，易出血，由于肿物占据肠腔，镜身无法通过，退镜观察余大肠未见异常。肛指检查无异常。\"病理示\"腺癌，分化ii级\"。为进一步明确诊查，拟手术治疗，收入我科入院治疗。患者自患病以来，精神可，纳可，夜眠可，二便无殊，体重近期无明显下降。
患者10年前发现体检血糖高，多次大于11.1mmol/l，伴有多饮、多食和消瘦，体重渐渐下降约40余斤，门诊就诊诊断“糖尿病”后开始服用“二甲双胍、格列美脲”治疗，上述症状渐渐缓解。病程中患者有视物模糊，视力下降，未进行眼底检查；感双下肢发沉、麻木，无明显疼痛，无明确的间歇性跛行，曾诊断“糖尿病周围神经病变，糖尿病周围血管病变，糖尿病肾病”；有时发现双下肢浮肿；近期生活不规律，有阵发性胸闷，无咳嗽、咳痰和发热病史，外院就诊化验糖化血红蛋白10.9%，现为进一步诊治门诊以“糖尿病”收入院。患者此次患病来感乏力，体力下降，无明显胸痛、胸闷；无头晕、头痛；无腹泻、腹痛；饮食和睡眠可，近期体重无明显变化。
患者平素月经规律，3-5/28-30天，量中，无痛经史。lmp:2015.7.25。1年前开始无明显诱因出现周期缩短至25天，伴经量增多，伴乏力，经期无改变，未予重视。半年前因月经量增多伴血块就诊于******妇幼保健院，b超提示“内膜厚0.6cm，子宫前壁见4.1×3.6×4.4cm低回声区，宫底后壁见4.1×4.0×4.4cm低回声区，子宫后壁见3.8×4.4×5.3cm低回声区，提示多发性子宫肌瘤”，因患者合并高血压及心肌梗死病史，建议上级医院诊治，遂来我院。门诊行诊断性刮宫术，刮宫病理“子宫内膜少量，呈增生期改变”。2周前因月经量多于******医院行b超检查提示“多发性子宫肌瘤，最大为5.5×6.2×5.4cm”，再次就诊于我院门诊，建议手术治疗，今以“多发性子宫肌瘤”收入院。发病以来，精神食欲睡眠可，偶有头晕、乏力，无胸闷、心悸、气急，无腹坠、腹痛，无性交痛，有尿频、尿急，无尿尿痛，无排便困难，体重减轻2.5kg。
第一次住院情况（2013.10.17-2013.10.18）：患者因“全身多发淋巴结无痛性进行性肿大5月”入院。患者以多发淋巴结肿大起病，外院考虑淋巴瘤。于2013.10.17来我院，血常规示白细胞108.11×109/l，余无异常。ct示肝脏略大，脾大，腹腔内、盆腔、腹膜后、腹股沟多发小淋巴结。免疫固定电泳示在γ区可见一条单克隆igm成分。淋巴亚群示淋巴细胞占有核细胞97.0%，cd19+b细胞占淋巴细胞93.10%。经淋巴结病理会诊及完善骨髓相关检查，明确诊断慢性淋巴细胞白血病。其rai分期ii期，binet分期b期，fishrb1,atm,igh,p53均阴性。第2-14次住院情况（2014.2.13-2015.11.05）：患者出院后病情仍有进展，判断治疗指征明确，先后于2014.2.13至2014.6.12先后5疗程rchop化疗（利妥昔单抗600mg0，环磷酰胺1.1，d1，表柔比星110mg，d1，长春地辛4mg，d1，强的松100mg，d1-5），化疗期间曾出现肛周脓肿，予手术切除后好转，4疗程后骨髓仍可见10%残留肿瘤细胞，故于2014.7.3至2014.8.28先后3疗程rfc方案化疗，2014.12返院复查，再次完善相关检查，判断疗效达cr。其后于2015.1,2015.4,2015.7，2015.11.04予美罗华维持治疗4次，期间曾于2015.7行全身ct未见明显淋巴结肿大。目前患者一般情况好，现为再次美罗华维持治疗入院。
患者1年前出现阴道不规则流血，月经经量明显增多，一月反复流血2-3次，持续4-20天不等，偶有下腹疼痛，疼痛不剧，可耐受，伴头晕、乏力，无发热、晕厥，无腰痛、尿频、尿痛、血尿、解黑便等。2015年7月12日至“***医院”就诊，予“输血”等治疗（具体不详），2015年7月21日在该院行“子宫全切术”，术后送病检示：瘤细胞：cd10+、desmin-、h-cadesmon-、p16小灶+、ki-67>30%、er小灶+、pr小灶+。cd34显示：肌层血管内见肿瘤组织。结合he形态及免疫组化结果，诊断低级别子宫内膜间质肉瘤。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"子宫内膜间质肉瘤术后\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，饮食睡眠可，体重无明显变化，大、小便正常。
患者1个月余前无明显诱因下出现右侧腰背酸胀，伴有腹痛，无明显肉眼血尿、血凝块，无发热，于当地医院查腹部b超，提示：胆总管中上段局限性扩张，胆总管远端略强回声区，双肾结石，考虑“胆囊炎”，予口服中成药保守治疗后，腹痛症状缓解，腰部酸胀仍持续；转至*********医院，查腹部b超，提示轻度肾窦回声分离，右肾盂可见直径3.1cm强回声团，因无住院床位转至**军区总医院就医，查腹部平片，提示“右肾结石，最大约3.1*2.7cm，盆腔内见所发小结节状高密度影；转至我院进一步诊治。门诊拟”右肾结石”收住入院。患者自发病以来、精神食欲睡眠可，大小便如常，否认近期体重明显变化。10余年前曾发作右侧肾绞痛，于外院超声检查提示右侧肾结石，服用中药（具体不详）治疗后，未留意是否排出结石；此后无右腰部腰部酸胀不适，未复查，未进一步治疗。
患者约8小时余前开无明显诱因突然出现左侧腹股沟区局部圆形隆起，基底较宽约3*3cm大小，触之疼痛明显既往曾出现过突出的疝块，站立位及咳嗽、行走与活动后明显，平卧后消失，此次未能还纳。当时患者出现阵发性剧烈下腹腹部痛，不伴恶心、呕吐，无反复寒战、发热，近3日来未能自肛门自主排气排便。患者遂前急前往当地医院就诊，行腹部立位平片示：肠梗阻；行腹部彩超检查示：腹部肠管扩张，腹腔积液少量。未再当地医院行任何治疗。同时肿物区疼痛阵发性加剧；触之肿物显紧张发硬；全腹疼痛（以下腹部为着），腹肌紧张。后患者至我院急诊就诊，通过手法复位未能将肿物还纳。现为行进一步治疗，门诊以\"左侧嵌顿性腹股沟疝\"收入院。发病来，患者无发热、畏寒，出现明显腹痛腹胀，无恶心、呕吐，肛门停止排气排便3天。目前患者精神状态良好并情绪稳定，目前暂未进饮食，自解小便可。否认近期明显体重变化。
3年前，患者因腹胀，伴乏力入到当地医院查血常规示：白细胞增高，脾大，当时行骨髓检查诊断为：慢性粒细胞白血病，予羟基脲降白细胞治疗后好转，此后患者间歇口服羟基脲降白细胞治疗，病情时有加重，19月前患者停用羟基脲，自服中药治疗，11月前，患者又出现脾区肿大，感头昏、乏力加重，到当地医院查白细胞增高，予口服羟基脲降白细胞治疗疗效差。6月前，患者于我院经过羟基尿、伊马替尼降白细胞，艾迪、斑蝥酸钠中成药抗肿瘤，硫普罗宁保肝，输白蛋白升白蛋白后，患者病情好转出院，3月前患者再次出现脾大，于我科住院治疗，予以增强免疫力、伊马替尼靶向治疗、碱化尿液、羟基脲降白细胞及对症治疗，好转后出院。5天前，患者出现腹胀，伴纳差，小便色黄，大便结燥，颜面部及双下肢水肿，无畏寒、发热，无头晕、头痛，无胸闷、胸痛、气促，无腹痛、腹泻、恶心、呕吐等不适，今为求进一步诊治，门诊以“慢性髓性白血病”收入我科。
患者10余年前体检发现血压升高，最高170/110mm,曾服用雅施达降压治疗,5年前因肌酐升高改口服络活喜、波依定控制血压，目前口服络活喜5mgbid、波依定5mg，血压控制于130-140/80-90mm。当时查尿常规示蛋白+，血肌酐正常，尿酸700+μmol/l（患者口述，未见单），患者尿量无明显改变，无肉眼血尿、无尿频尿急尿痛，无恶心、呕吐，无发热、无关节疼痛、无口腔溃疡、光过敏等现象，未治疗；之后未再随访尿常规、肾功能。5年前出现双下肢水肿伴泡沫尿，无颜面部水肿，无发热，无肉眼血尿，无尿频尿急尿痛，就诊于当地医院，查尿常规示蛋白+++，肾功能示血肌酐153μmol/l（患者口述，未见单）,予静脉保肾治疗（具体不详），出院后予口服开同、肾衰宁、金水宝、小苏打、立加利仙等对症支持治疗。随后定期随访尿常规、肾功能，尿蛋白持续性增多，+至+++，血肌酐呈持续性升高，2012年3月复查肾功能示血肌酐300+μmol/l，2012年5月因“感冒”查血肌酐718μmol/l，2012年6月感冒治愈后随访血肌酐300+μmmol/l，2013年5月随访肾功能示血肌酐618μmol/l。期间患者多次于外院行保肾治疗（具体不详）。患者半月前出现双下肢水肿，伴明显泡沫尿，尿量减少，尿量由原来2000ml/d减少为约1500ml/d，夜间为主，无颜面部水肿，无发热，无恶心呕吐，查尿常规示蛋白+++，肾功能示血肌酐900+μmol/l（患者口述，未见单），今患者为求进一步诊治入住我院。病程中患者精神、睡眠、食欲可，小便如上述，大便无殊，5年来体重减轻约20-30斤，近2年体重未见明显改变。
2年半前，患者于****医院体检时行腹部彩超提示“肝脏占位，大小约6.8cm”，后行腹部ct增强提示“原发性肝癌”（具体不详），遂于该院自2013-10至2014-04期间共行3次“原发性肝癌介入栓塞化疗术”治疗（具体不详）。1年半前，患者在我院门诊行胸部ct增强提示“右肺上叶前段，左肺上叶尖后段结节影，转移性肿瘤不能除外”，遂入住我科，于2014-10-23在ct引导下行转移性肺癌放射性粒子植入术（共植入放射性粒子50粒）。1年前，患者在****医院行第4次“原发性肝癌介入栓塞化疗术”治疗（具体不详）。11月前，患者在****医院查甲胎蛋白>1210ug/l，胸部ct增强提示“右肺上叶前段转移瘤粒子植入术后改变，病灶明显缩小，左肺上叶转移瘤，较前片增大，纵膈多发多发淋巴结转移”，为进一步治疗入住我院我科，于2015-02-05在ct引导下行经皮肺穿刺转移性肺癌放射性粒子植入术（共植入放射性粒子60粒）。现患者一般情况可，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、咯血、胸闷、胸痛等不适，为复查入院，门诊以“原发性肝癌伴肺转移”收入我科。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者10月余前因右大腿疼痛，于当地医院就诊，后疼痛逐渐加重，给予行局部ct、核磁检查，诊断为右股骨肿瘤，行局部穿刺活检，病理回报为骨肉瘤，遂于******医院骨肿瘤科就诊，行肺部ct检查发现双肺多发小结节，最大约0.7cm，给予行apmiap静脉成组化疗，化疗后临床评估为pd。患者遂于2016-11-23全麻下行右股骨股骨肿瘤切除切除全股骨置换术，术后病理提示为骨肉瘤。患者术后已于我科给予行apmi成组化疗。患者1月前复查发现肿瘤进展，给予同步伽马刀及化疗治疗。1月后复查肺部ct，发现行伽马刀手术的病灶明显缩小，其余病灶部分增大。患者后出现胸闷憋气，行胸部ct，发现右肺大量胸水，给予间断抽放胸水，给予顺铂及博来霉素局部注射。考虑患者肿瘤进展，给予阿帕替尼口服治疗。患者现为行进一步复查及调药收入院。自发病来，患者精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患者于入院前半月无明显诱因出现口干、多尿（每天尿量3-4升）、多饮（每天饮水量3-4升）伴乏力，无怕热、多汗、手抖等，就诊***医院查血糖高，空腹血糖14.99mmol/l，ogtt2小时血糖26.92mmol/l，诊断为2型糖尿病，给予糖适平30mg3/日、伏格列波糖0.2mg3/日控制血糖，同时坚持饮食控制，间断查空腹血糖7-11mmol/l、餐后血糖8-12mmol/l，平素无餐前心悸、出汗等低血糖反应，无双足发凉麻木，无视物模糊，无下肢浮肿。今为进一步系统诊治以2型糖尿病收入院治疗。患者自发病以来，无发热，无头痛、头晕，无咳嗽、咳痰，无胸闷、喘息，无心前区疼痛，无腹痛、腹泻，无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，无尿尿急、尿痛，二便正常，近半年体重减轻10公斤。
患者于4月前无明显诱因,出现大便带血，呈暗红色，量约4ml，每日约7-10次，粘附于大便表面，伴肛门坠胀，大便成形，里急后重感，便秘，大便中带粘液等。自认为“痔疮”。曾在患者出现上述症状后于2014年2月15日到****医院行“痔疮手术”。症状无缓解。于2014年3月28日到***医院就诊，行肠镜检查示：直肠占位性病变，直肠癌可能，在该院未行特殊处理。2014-3-31入我院治疗，诊断为：直肠癌。于2014-04-10在全麻下行腹腔镜直肠癌dixon根治术。术后恢复好。今为进一步诊治来我院就诊，门诊以“直肠癌术后”收入院。患者自发病以来，精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重下降4kg，无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐，无发热、盗汗、乏力，无心悸、胸闷，小便正常。
患者平素月经规则，经型6-7/24-26天，量中等。8年前开始出现经期延长，量无明显增多，周期无改变，就诊于******健院，行诊刮术，病理报告示“子宫内膜增生（患者自述，未见单）”，口服药物治疗（具体不详）1个月及间断口服中药，月经恢复正常。2013年11月再次出现经期延长，经量增多约平时经量的2+倍，无腹胀、腹痛，随诊就诊于*****医院，查妇科b超示“子宫内膜增厚伴回声改变，双侧附件区未见明显异常声像。”，行分段诊刮术，术后月经干净，病检回报示“（宫腔）子宫内膜单纯性增生，部分区域复杂性增生伴非典型增生；（宫颈管）子宫内膜单纯性增生。”，未予其它治疗，此后无月经来潮。2014年8月25日出现阴道少量流血，呈点滴状，淋漓不尽，色暗红，持续1个月。10月3日至*****医院查妇科b超示“宫腔内非均质回声团，粘膜下肌瘤？，子宫肌壁间肌瘤，双侧附件区未见明显异常。”，10月10日****医院复查妇科b超示“子宫内膜明显增厚，建议必要时诊刮，子宫肌壁间肌瘤。”，行诊刮术，病理回报示“（宫腔）子宫内膜样腺癌，ii级中分化，伴部分组织粘液上皮分化。”，随后至*****医院，查全腹mr示“子宫内膜增厚并宫颈信号异常，符合子宫内膜癌ii期改变，宫颈纳氏囊肿，双侧腹股沟区多发小淋巴结。”，拟手术治疗，由于患者及家属要求来我院求治，10月31日病理至我院会诊，结果提示“（宫内膜）子宫内膜样腺癌，中度分化。”，今日门诊以“子宫内膜癌”收入院。近期精神、胃纳可，无畏寒、发热，无头晕、眼花、胸闷，体重无明显改变。外院治疗经过：无
1月前患者无明显诱因出现失语，在***中医院及**医院治疗好转后出院（具体治疗不详）。患者三天前无明显诱因出现头昏，遂立即出现站立不稳、失语、胸痛，遂至**医院就诊（具体治疗不详），治疗期间患者曾出现两次短暂性可自主言语及对答，随后再次出现失语症状，为求进一步治疗，转入我院，入院期间反复出现短暂性失语与可言语，诉患病来心前区疼痛未明显缓解或加重。患病以来，能理解他人言语，不伴有肢体活动障碍，未诉头痛，无恶心、呕吐，无耳鸣及视物旋转，无四肢抽搐、双目凝视、大小便失禁，无吞咽困难及饮水呛咳，无心慌、心累、气促。以“失语待查：短暂性脑缺血发作？”收入我科住院治疗。患病以来，患者精神食欲可，大小便正常，体重无明显改变。
缘于1年前无明显诱因突然出现心悸，心跳加速，症状呈阵发性发作，突发突止，无头晕、胸闷，无黑朦、晕厥，无胸痛、气喘，无恶心、呕吐，无浮肿、少尿等不适。遂就诊于******医院，查心电图示：“阵发性室上性心动过速”，诊断为“1.阵发性室上性心动过速；2.高胆固醇血症”收住入院，行相关检查后行“射频消融术”治疗，术顺，术后症状有所好转遂出院。此后仍反复出现阵发性心悸，无头晕、胸痛、气喘等，每次发作持续时间约数分钟自行缓解，与运动、劳累等无关，频次约为每日3-4次，期间多次就诊于******医院，查心脏超声检查提示：“未见明显异常”。近期行12导联动态心电图检查示：“1.偶发性房性早搏；2.阵发性室上性心动过速，伴室内差异性传导呈蝉联现象”。今为行手术治疗就诊呢我院，门诊拟“阵发性室上性心动过速”收住我科。自发病以来，精神、食欲可，睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显变化。
患者于入院前半年无明显诱因出现消瘦，体重下降约5公斤，无口干、多尿、多饮及多食，未重视。3月前患者无明显诱因出现口干、多尿（每日尿量约2l）、多饮（每日饮水量2-3l），无多食，未诊治；入院前患者于当地体检查空腹血糖约为7mmol/l，尿糖3+，入院前2天来我院门诊就诊，查空腹静脉血糖8.38mmol/l，ogtt2小时静脉血糖20.53mmol/l，糖化血红蛋白10%，为进一步诊治以2型糖尿病收入院治疗。患者病***双手指麻木，无视物模糊。患者自发病以来，无发热，无头痛、头晕，无咳嗽、咳痰，无胸闷、喘息，无心前区疼痛，无腹痛、腹泻，无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，无尿频、尿急、尿痛，小便正常，间断腹泻，大便不成形，近3月体重无明显减轻。
1年前，患者发现左腹股沟包块1个，包块质软，直径2cm左右，触之可移动，包块可回纳，站立时包块凸出明显，伴持续性疼痛，疼痛呈胀痛，疼痛轻微可忍受，包块处无肿胀，无发热发红，患者未予以任何处理，2天后，疼痛自行消失。1年中，包块大小无改变，无肿胀，无发热发红，无疼痛。2天前，患者无明显诱因出现全身发热（具体体温不详），伴寒战发冷。包块处疼痛，呈牵扯痛，较1年前加剧。无恶心呕吐，无头昏头痛。患者自行服用“阿莫西林”1粒后，发热有所缓解，（具体体温不详），包块疼痛未缓解。为求进一步治疗，遂入我院。\u0004患者自患病以来，精神尚可，睡眠良好，食欲如常，小便如常，大便如常，体重无明显变化。
患者2005年因发现“甲状腺乳头状癌伴双颈淋巴结转移（t1n2m0）”，于我院行“甲状腺右叶+峡部切除+左叶次全切除+右颈根治性淋巴结清扫+左颈功能性淋巴结清扫+前上上纵膈纵膈淋巴结清扫术”，术后病理示：甲状腺乳头状癌。2007年因发现“左颈淋巴结肿大”于我院行“双上颈淋巴结淋巴结清扫清扫术”，术后病理示淋巴结未见癌，右颈肿物为神经纤维瘤。无多汗、心悸、消瘦等不适，3周前我院复查彩超示：甲状腺ca术后，残余左侧叶密集钙化点，考虑甲状腺ca可能性大，左侧颈部ii、iii区淋巴结，不除外转移，右侧颈部未见明确异常淋巴结声像。今为进一步诊治收入我院。起病以来，患者无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，胃纳、睡眠、精神可，大小便正常，体重无明显变化。
患者10年余前因“直肠癌”于我院行“经腹会阴联合直肠癌根治术”，手术顺利，术后恢复良好。术后口服化疗药3月（具体方案不详）。患者8年于造瘘口旁出现一包块，站立或用力时出现，平卧时可消失，无低热，无胸闷、憋气，无腹胀、腹痛、腹泻。患者7年前无明显诱因出现腹部胀痛，伴有造口停止排气排便，就诊余我院诊断为“肠梗阻”，应用开塞露治疗，效果良好。患者5年前开始肿物逐渐增大达15*10cm，长时间站立或用力时肿物突出明显，平卧位时可减小，伴轻微腹痛、上腹胀，无发热、乏力，无恶心、呕吐，无腹泻，未治疗。患者1月余前再次出现腹部胀痛伴造口停止排气排便，就诊于我院急诊，给予患者灌肠、石蜡油口服及输液治疗，治疗效果良好。现为进一步治疗来我院就诊，门诊以“造口旁疝；直肠癌术后”收住入院。患者自受伤以来精神、睡眠正常，饮食正常，大小便基本正常。
患者于2016.11.23在本院全麻下行右乳癌改良根治术，术中发现：肿块位于右乳外上象限10点钟方向，大小约直径1.5cm，质硬，界欠清，活动性差。术中冰冻示：右乳浸润性癌。手术顺利。最终诊断为“右乳”浸润性导管癌iii级，直径2cm，脉管内见癌栓。i16-7601:er（-），pr（-），ki67（30%+），cerbb2(b)（3+），ck5（-），p63（-），iv型胶原（-），e-cad（+），p120（+）；肿瘤位于右侧乳房外上象限10点钟，距乳头5.5cm，大小为2.2*1.3cm，t2n2m0。复发风险为高度，下一步治疗方案为化疗和靶向治疗。化疗考虑采用ec方案×4个疗程，序贯t方案×4个疗程。ec方案：表阿霉素80mg/m2，ctx600mg/m2,每21天第一天用药为1个疗程×4个疗程。序贯多西他赛t：100mg/m2,每21天第一天用药为1个疗程×4个疗程。出院后至今伤口情况可，无化脓、感染。患者2016.12.15行第一次化疗，2017.01.05行术后第二次化疗，否认出院后皮疹、水样便、皮肤黏膜溃疡等不适。患者今为行右乳癌术后第二次化疗入院。患者精神可，二便如常，体重无明显减轻。
4月余前，患者因恶心呕吐，我院胸部ct检查显示左肺肿块，恶性肿瘤考虑。头颅mri平扫：1.左侧颞叶占位伴周围水肿明显，占位效应明显，结合相关检查，转移灶首先考虑。排除禁忌后2015.2.10行ct引导下肺部肿块穿刺活检,病理显示（肺穿刺）鳞状细胞癌；免疫组化（b片）示癌细胞p63p40ck(high)ck5/6：+，ttf-1ck7：局灶弱+，ck(low)napsinacd68：-。患者考虑肺部肿瘤，并有脑转移。2015.2.13-2015.3.3放疗科行脑部放疗，具体为全脑适形野6mv-xsad100dt3000cgy/10f/16d，脑部局部补量6mv-xsad100dt900cgy/3f/5d，并予替莫唑胺120mg每日一次同步口服化疗，2015.2.27-2015.4.9胸部姑息性放疗，胸部调强野10mv-xsad100dt6000cgy/30f/41d，过程顺利，复查胸部ct提示肿块稍有缩小。1月前，患者无诱因出现右肩部活动时疼痛，nrs5-6分，无力症状明显，无咳嗽、咳痰、胸闷、胸痛、气急等不适，为行进一步诊治来院，门诊以“肺鳞癌放疗后”收住我科。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，大小便无殊，体重无明显减轻。高血压10年，最高血压190/100mm，平素口服培哚普利片1#qdpo,硝苯地平缓释片1#qdpo降压治疗,血压控制可；房颤射频消融术后4年。
患者于入院前2天出现黑便5次，开始为成形黑便，之后出现不成形，每次量约100g，患者未予重视。今晨2时出现呕咖啡色液体，具体量不详，并出现头晕、出冷汗等不适，患者急诊至我院就诊查血常规：血红蛋白118g/l；凝血常规未见明显异常；呕吐物隐血（+)；急诊肝功能无异常；急诊予制酸、止血等对症支持治疗；患者在治疗过程中再次呕咖啡色液体1次，量约1000ml，故行急诊胃镜检查示胃潴留，球部溃疡可能。患者病程中伴有乏力、无发热，无咳嗽咳痰、无胸闷胸痛、心悸、气促等不适。现患者为进一步诊治，门诊遂拟“上消化道出血”收治入院。追问病史，患者1986年曾有上消化道出血史，具体不详。1年前因血粘度增高服用阿司匹林治疗。入院前刚停止服用。患者本次发病以来，精神可，食欲差，睡眠可，大便发黑，小便正常，体重无明显变化。
20+天前，患者因纳差伴咳嗽、咳痰于***来苏镇卫生院住院，伴右侧髋关节关节疼痛不适，无痰中带血，无头晕、头痛，无发热、盗汗，无声嘶、胸痛、胸闷、呼吸困难，无腹痛、腹胀、黄疸，行胸片检查，提示右肺占位；予以抗感染、祛痰、营养支持、镇痛等治疗，患者食欲较前好转，咳嗽、咳痰好转，但右侧髋关节疼痛较前无好转，患者为进一步诊治，于*****医院行胸部ct平扫，提示右肺下叶占位，周围型肺肺癌癌可能性大；建议行腰椎mri等检查，但患者及家属拒绝；遂继续于来苏镇卫生院予以止痛及独一味胶囊抗风湿等治疗，患者疼痛仍进行性加重，营养患者睡眠，今日因右侧髂骨疼痛由来苏镇卫生院转入我院急诊，我科会诊后考虑肺癌可能性大，以“肺癌”收入院。
3年来患者反复胸闷、心悸，无头痛头晕，无恶心呕吐，休息后症状缓解，一天前无明显诱因下出现胸闷、心悸，伴阵发性胸痛，休息后不能缓解，予以“速效救心丸5颗舌下含服”后胸闷心悸未见明显改善，被家属送至*******医院急诊，查心电图“极速型心房颤动”。考虑病情危重，急诊拟“极速型心房颤动、冠心病”收住入院。入院后予吸氧，监测生命体征，治疗上予果糖二磷酸钠注射液10gbid护心、前列地尔注射液10ugq12h改善循环、制酸护胃等对症治疗症状有所改善，为求进一步治疗遂至我院就诊，因患者病情变化大，收入icu监护治疗。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。有冠心病3年余，长期口服通心络胶囊3颗/次qn，银杏片2颗/次qn，血塞通2颗/次qn，血栓心脉宁2颗/次qn；糖尿病史1年，规律服用格列本脲1片/次qd，空腹血糖控制在6mm/l；甲状腺术后40余年，术后恢复可；
1+年前，患者于行走时感右侧腹股沟区出现鸽蛋样大小包块，包块质地软，无触痛，边界清楚，活动度可。伴有左下腹胀痛不适，无他处放射痛。无畏寒、发热、胸闷气促、腹泻等不适，平卧后包块消失，胀痛自行缓解，站立后包块复现。患者未引起重视，未到医院就诊治疗。11月前，患者于运动后发觉双侧腹股沟区皆出现鸽蛋大小包块，性质同前，此后患者感腹股沟胀痛逐渐加重，发作较前更频繁，未行进一步检查治疗。入院前5月，患者觉腹股沟包块体积有所增大，在劳动、运动后明显。平卧休息后疼痛可有缓解。无畏寒、发热，患者时**尿频、尿急，夜间为甚，无尿尿痛，无肉眼血尿。为求进一步治疗，于今日在我院就诊，门诊彩超提示双侧腹股沟包块(考虑腹股沟疝)，以“双侧腹股沟包块：腹股沟疝？”收入院。发病以来，患者饮食及大小便基本正常，精神可。
3天前，突发左侧肢体无力，左下肢明显，尚能抬腿，难以独立行走，左手精细活动差，伴左侧肢体麻木，立即就诊于“********医院”住院治疗，查体示左上肢肌力5-级、左下肢肌力4级、感觉查体无异常、病理征阴性，行头颅ct未见明显异常，予阿替普酶静脉溶栓，复查头颅ct未见明显异常后予以阿司匹林200mgqd，瑞舒伐他汀10mgqd等药物治疗。2天前，患者出现左下肢肌力下降至1级，复查头颅ct示右侧基底节区及侧脑室旁梗塞可能，1天前，患者出现左上肢肌力下降至1级，复查头颅ct示右侧顶叶分水岭脑梗死，为进一步诊治，由门诊以“脑梗死”收入我科。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。高血压病史10余年，血压最高时180/？mmhg，平素服用缬沙坦氨氯地平（80mg/5mg规格）1片每日一次，血压控制可。
患者于2014年4月因咳嗽、咳痰、胸闷到到**********医院就诊，2014年4月16日胸部ct回报：左肺下叶结节影，建议3个月复查，未进行特殊处理.2014年8月15日复查,胸部ct回报:左肺下叶背段(部分实质)磨玻璃样结节,长径约6.5mm,建议结合临床并3月后复查.未进行特殊治疗.2015年1月4日我院门诊ct:左肺下叶背段见长径约3.8mm密度结节，建议各期6个月复查。来我院治疗，于2015年1月12日行“全麻下三孔胸腔镜下左肺下叶切除术”，手术顺利，术后病检回报：左肺下叶原位腺癌，支气管残端于镜下未见癌细胞。分期为ia期，未予化疗治疗，今为进一步确诊及治疗入我院，门诊以\"左肺下叶腺癌\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者1个半月前晨起时自觉左眼眼痛伴眼红同侧头痛、视物模糊不清，无明显恶心呕吐等其他不适，就诊于我院眼科门诊，门诊检查后发现左眼眼压增高，诊断为左眼急性闭角型青光眼，建议收入院进一步诊治，遂当时门诊以“左眼急性闭角型青光眼”收住我科，给予甘露醇静点降眼压治疗，并行虹膜激光打孔治疗、行前房穿刺，激光无法穿通虹膜，于2015年09月18日在局麻+强化下急诊行左眼前房穿刺+虹膜根切术，于2015-9-24局麻下行左眼小梁切除+前部玻璃体切除手术，术后给予抗炎对症治疗，左眼眼压控制。于2015-9-29行局麻下行右眼虹膜根切术，术后伤口渗漏，于2015-10-1局麻下行右眼伤口修补术，术后眼压前房稳定。目前左眼晶体浑浊伴有晶体脱位，建议行左眼白内障内障手术，遂门诊以左眼并发性白内障收入我科病房。起病来，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，体力体重无变化。
患者因“发现右乳肿块伴胀痛2月”于2016-10-26首次入我院，完善相关检查，有手术指征，于2016-10-31在全麻下行“右乳癌改良根治术”，术后2016-11-7病理：前哨（0/2）未见转移，右乳肿块：肿块大小2*2*1cm，浸润性癌，结合he及免组结果，支持浸润性导管癌ii级，er(50%),pr(10%),her-2(1+),ki67(约20%))。术后恢复可，于2016-11-15、2016-12-07行tc方案化疗，根据体表面积具体用药如下：txt115mg,ctx800mg，化疗期间给予止吐抑酸等对症支持治疗，化疗过程顺利，今为进一步治疗来我院，门诊以“右乳癌”收住院，自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者2013-3-6因发现“右颈肿块5月”于“*****医院”行“颈部肿块肿块切除术”，术后病理提示：淋巴结反应性增生。2013-6-26因包块再发收住我院，完善相关检查后于7月9日在全麻下行“右颈包块切除术”，术后病检：右颈经典型霍奇金淋巴瘤淋巴细胞为主型。手术后患者未遵医嘱按时入院复治2013-08-21因原手术部位再次长出“板栗”大小包块1周，入院进一步诊治。拟行化疗，患者因个人经济因素，入院后拒绝化疗，暂给增强免疫及抗肿瘤对症支持治疗后出院。2013-09-10再次入院诊治，于2013年09月19日—2013年09月27日给予abvd方案“吡柔吡星30mgd1,d8；长春新碱1.5mgd1,d8；平阳霉素8mgd2,d9；达卡巴嗪200mgd1-5”化疗1周期，并辅助治疗好转出院。今按时入院复诊，院外患者无发热、盗汗、体重减轻，精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，大小便正常。
患者2008年体检发现左卵巢约2×2cm大小包块，当时无腹痛、腹胀，无月经不调，无阴道流血、流液，无发热，未行诊治。后定期复查发现包块逐渐增大。2011年包块增大至8×6cm，后到昆医附一院就诊，于10月26日行“左附件切除术+肌瘤剔除术”，术后病检示：左卵巢透明细胞癌。于2011年11月1日行“多西他赛100mgd1+卡铂300mgd1”化疗1周期，无特殊不适。2011年11月10日行“子宫次广泛切除，右附件切除，大网膜切除，阑尾切除术”。术后行同前化疗方案化疗5周期，末次化疗时间为2012年4月17日。无特殊不适。今日为进一步诊治入我科，近日来精神，饮食，睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
患儿自10余天前始无明显诱因出现咳嗽及喘息，咳嗽呈阵发性非痉挛性咳嗽，咳嗽时喉中有痰鸣音，伴有喘息，无声嘶及吸气性喉鸣。无发热，无吐泻。无明显异物吸入史及突然呛咳史。在*****医院住院治疗10天，住院期间静滴“氨溴索、多索茶碱、地塞米松、喜炎平、利巴韦林、哌拉西林钠他唑巴坦、硫酸镁、环磷腺苷葡胺、阿奇霉素”等治疗，并雾化吸入“糜蛋白酶、地塞米松”等治疗，症状好转后近2天咳喘复加重。患儿今日已静滴“氨溴索、喜炎平、哌拉西林钠他唑巴坦、环磷腺苷葡胺、多索茶碱”。为求进一步诊疗，今日来我院就诊，门诊以“急性喘息性支气管炎”将患儿收入院。患儿自发病以来，神志清，精神一般，饮食、睡眠可，大小便未见明显异常。
2月前患者无明显诱因出现腹泻，大便稀塘，无发热，无里急后重，无恶心、呕吐，无便血，呈间断性腹泻，未重视。1月前出现腹泻加重，每天7-8次，遂到我院门诊考虑肝硬化、腹水，给予门冬氨酸鸟氨酸、谷胱甘肽治疗后患者腹泻停止，大便正常。1周前无明显诱因出现腹胀，腹部胀痛，进食后加重，食量减少平时二分之一，无恶心、呕吐，无厌油、乏力，无胸痛、心悸，下肢水肿，无腹泻、发热，无呕血、便血，无大便色泽改变，无皮肤瘙痒，自在院外口服谷胱甘肽、门冬氨酸鸟氨酸腹胀、胀痛无好转。今为进一步治疗来我院，门诊以“肝硬化”收住院治疗。\u0004患者自起病以来，精神可，胃纳略差，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
患者4月前因无痛肉眼血尿于我院诊断为膀胱肿瘤，并行诊断性膀胱电切治疗，术后病理诊断为高级别尿路上皮癌，侵及肌层，建议患者行膀胱根治性切除治疗。患者2016-08-01全麻下行经尿道膀胱肿瘤电切术，2016-11-15在全麻下行经尿道膀胱肿瘤电切术+turp+尿道狭窄扩张术。今患者为求进一步积极诊治来我院，门诊以\"膀胱肿瘤\"收入我科。患者发病以来,精神好,饮食睡眠佳,无发冷发热，无咳嗽、咳痰、胸痛及心慌气短，大便正常，小便如上所述，体重无减轻。膀胱癌既往治疗史:2016-08-01全麻下行经尿道膀胱肿瘤电切术，2016-11-15在全麻下行经尿道膀胱肿瘤电切术+turp+尿道狭窄扩张术。其他
缘于入院前8月因发现右侧乳腺肿物30年入院，诊断为右乳浸润性导管癌。于2016.04.12在超声引导下行右侧乳腺肿物粗针活检术。病理报告：乳腺浸润性导管癌，并于2016.04.22、2016.05.15、2016.06.03、2016.06.27日行ec-t（表柔比星90mg1/60mg2+环磷酰胺1000mg1）方案新辅助化疗4周期。于2016年07月21日在全麻下行右侧乳腺癌改良根治术。术后病理（201625459）：(右乳)：乳腺浸润性癌（浸润性导管癌，组织学分级Ⅲ级），手术标本乳头、皮肤未见癌浸润，找到另送(右大小肌间)淋巴结0/3个，(右腋窝）淋巴结14/31个，见癌转移。免疫组化染色结果：er（70%阳性，强度+++），pr（60%阳性，强度+++），ki67（5%阳性），her-2（+），ck5/6（-），e-cadherin（+++），ck(h)（+++），s100（-），p63（-），ema（+++）。于2016.08.04予“泰索帝120mg1”方案术后辅助化疗并予“赫赛汀440mg1”靶向治疗。2016.08.25、2016.09.15予“泰索帝120mg1”方案术后辅助化疗并予“赫赛汀330mg1”靶向治疗。化疗期间伴有恶心、纳差，无呕吐、腹泻，对症治疗有效；出院后查白细胞减少，予“升白”治疗，无脱发、发热、口腔溃疡、腹泻、乏力、手足发麻。2016.10.31、2016.11.19“赫赛汀330mg1”靶向治疗。今为行靶向治疗就诊我院，门诊拟“右乳浸润性导管癌(t2n2m0iiia期)术后”收住入院。自化疗以来，精神尚可，睡眠一般，食欲尚可，无体重降低。
患者于2008年4月在我院确诊为胃癌，于2008-04-23日在全麻下行远端胃癌根治术(d2+),术后病检为:胃低分化腺癌,部分为印戒细胞癌,浸润至黏膜下层,标本上下切缘及另(吻合口),大网膜于镜下均未见癌侵及,幽门下淋巴结(2/4),小弯侧淋巴结(3/6)。术后恢复可，后行辅助化疗xelox方6疗程，具体方案为：奥沙利铂150mgd1、卡培他滨2gd2-15.化疗无严重不良反应，化疗后行cik生物免疫治疗2疗程，期间无特殊不适，并按期复查，1月前出现头痛，为跳痛，夜间及晨起时加重，一次持续10余分钟，自服药后缓解（具体不详），无发热、恶心、呕吐,眼花,昏迷等症，自上次出院以来，患者无腹痛、腹泻、黄疸、便秘、黑便，无胸闷、胸痛，晕厥，心悸等，今为复查入院，现病人精神状态良好，体力情况可，食欲食量可，睡眠情况稍差，体重增加5kg，大便可，小便正常。
7月余前，患者因“便血”于**医院查“上腹部增强ct（2015-9-9）示：横结肠右半、结肠肝曲、升结肠壁明显增厚，伴肝内多发转移，左侧腰大肌前方团块，右下下肺微小结节；膀胱壁可疑增厚”。遂2015-9-10于**医院全麻下行“右半结肠癌根治术”，手术病理标本（2015-9-17）示“结肠腺癌ii级，浸润至浆膜外，淋巴结2/20转移”。术后患者曾出现不全性肠梗阻表现，予保守治疗后缓解。排除禁忌后，患者于2015-10-26行4周期xelox方案化疗，具体为：奥沙利铂针150mgd1+卡培他滨片1500mg口服每日早上+卡培他滨片1000mg口服每日晚上d1-14q3w，过程顺利。2016-2-3患者因“腹痛伴恶心呕吐5天”就诊于我院，确诊“不全性肠梗阻”，予禁食、胃肠减压、抑酸、补液等对症治疗后腹痛腹胀逐渐好转。于2016-02-18、2016-03-16第6、7周期xelox化疗，具体同前。现患者无明显不适。为进一步治疗再次入院。自病以来，神清，精神可，未进食，睡眠一般，小便正常，大便无殊，体重无明显减轻。
患者于11年前无明显诱因逐渐出现胸闷憋喘，全身水肿，来我院查血肌酐升高到800umol/l，开始行血液透析治疗tiw，并口服福乃德、注射益比奥等药物。此后病情稳定，一直行规律透析，血压控制在130-170/70-90mm，血红蛋白在10g/l以上，透析过程中及透析间期曾间断出现室早，服用心律平、可达龙、倍他乐克等药物，反复出现心律失常，无腰痛及血尿，无尿频尿急尿痛，无胸闷憋喘，无胸痛及双下肢浮肿，无咳嗽咳痰。6天前无明显诱因出现发热，最高在39℃，伴有咳嗽咳痰，为黄色粘痰，间断胸闷恶心，无呕吐，无头痛头晕，来我院急症室就诊，行胸部ct检查示双肺炎症，为进一步明确诊疗收入我科。患者自发热以来，饮食睡眠差，无尿，大便无异常。
患者于2014年4月因诊断“宫颈癌”，先行tp化疗2程（具体不详），后于2014年5月行“广泛全子宫切除术+双附件切除术+盆腔淋巴结清扫术”。术后于2014-06-20日行1程tp化疗后，于6月20日开始行盆腔放疗四野盒式25f，8月后装放疗2次。后定期复查。2015年7月患者因“扪及右侧腹股沟肿物2月”再次复查，自述于当地医院完善检查后发现肿瘤复发，行4程化疗（具体不详），末次化疗时间2015年10月。患者为行进一步治疗就诊于我院。病理会诊示：宫颈低分化鳞状细胞癌，侵犯宫颈外膜层至脂肪组织，累及宫颈管及宫体下段，可见脉管内癌栓及神经束侵犯，阴道残端可见癌浸润。淋巴结见癌转移。行pet／ct示：宫颈癌综合治疗后：阴道右旁软组织病灶代谢活跃，考虑复发，侵犯阴道、肛管及右肛提肌，可疑侵犯直肠下段；右侧腹股沟多个淋巴结代谢活跃，疑转移。右锁上数个小淋巴结代谢略活跃，建议随诊。mr示：考虑宫颈癌术后复发，侵及右侧闭孔外肌、后尿道及直肠可能。右侧腹股沟区多发肿大淋巴结，考虑转移瘤。放疗科建议先行腹股沟淋巴结切除术，后行放射治疗，遂入我科。患者自起病以来，精神饮食可，睡眠可，小便可，大便郁结，体重无明显变化。外院治疗经过:无
患者于2014年无明显诱因出现阴道出血，量少，无下腹部疼痛，伴阴道分泌物增多、恶臭，色暗红，无血块。外院ct检查提示宫颈癌。病理活检提示“宫颈鳞癌”，超声检查提示宫颈癌侵犯阴道前壁。具体不详。并在当地医院于2015年3月行tp方案（多西他赛+奈达铂）化疗1程，后行全盆腔外照射放疗5次。后患者因自身原因转来我院就诊，3015-03-09活检病理送我院会诊提示（宫颈）镜检为恶性肿瘤，考虑低分化鳞癌，遂收入我院放疗科，继续行根治性放疗25次。末次放疗时间2015-05-05，同期行卡铂单药(auc=2)化疗2程。后于2015年5月开始行腔内后装放疗+同期化疗。共行4次后装放疗，及2程pf(奈达铂+替加氟）化疗。2015-07-28复查盆腔mr、腹部ct提示宫颈病灶缩小。后于2015-07-29在门诊行tp方案化疗1程，现按主诊教授建议收入我科继续化疗。
患者3个月前因“上腹部腹部疼痛不适2月余”就诊于我院，诊断为“胃恶性肿瘤”，查无明显禁忌后于2013-8-27在全麻下行胃癌根治术（b-1式吻合术），手术过程顺利，术后患者恢复好，切口愈合好，按期拆线。术后病理：10694.2013胃窦低分化腺癌，浸润溃疡型，面积5.5*4cm，侵达浆膜。两端切线及另送远端切线未查见癌。呈四组（2/7个）、六祖（1/1）、另送“1、3、7”组（3/4个）淋巴结癌转移。五组（2个）淋巴结未查见癌，术后分期：pt4bn2m0，根据患者病情具有化疗指征，术后行三周期化疗，方案为：奥沙利铂200mgd1+亚叶酸钙0.3gd2-6+替加氟1000mgd2-6静滴，，同时给与升白细胞、护肝、止吐、免疫增强治疗，患者化疗耐受可，无明显化疗副反应。今为再次化疗来诊，门诊检查后以“胃癌术后”收入院。患者自上次出院以来饮食睡眠可，大小便基本正常，体重未见明显减轻。
患者2014.2.22在我院耳鼻喉科行“甲状腺次全切+左侧择区性颈清扫术”，术后病理示“左叶甲状腺乳头状癌”，切面积1.1×0.9cm，侵达被膜外，左颈部淋巴结11枚未查见癌，左侧气管食管沟淋巴结呈1/2转移。术后患者规律服用优甲乐治疗。自2015.1起超声发现左侧部iv区数枚小淋巴结，并于2015.9.10于我院耳鼻喉科行“甲状腺右侧叶切除术+左侧择区性颈清扫术”，术后患者无其他特殊不适。2015-11-17于我院行i131治疗1次。现患者为行第2次i131碘治疗来我科住院。患者自发病以来饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显减轻。高血压病史2年余，最高血压达145/90mm，未服用药物治疗。
第1次住院情况：患者因便次增多入院，入院后确诊为直肠癌，于2011年09月22日在全麻下行经腹会阴联合直肠癌根治术，患者术后恢复良好，进食好，造瘘口排气、排大便通畅，术后病理报告直肠中分化腺癌，侵至浆膜，两切端及肛门切端未见癌，系膜淋巴结未见癌转移0/6，可见多个癌结节，淋巴管内可见癌栓。术后行folfox方案化疗一疗程，化疗过程顺利，无不良反应。第2次至上次住院情况：患者术后规律化疗及免疫治疗，先后行folfox方案（奥沙利铂150mgd1，亚叶酸钙300mgd1-5，替加氟0.6gd1-5）化疗6次，化疗过程顺利。并行盆腔放射治疗一疗程及免疫治疗，治疗过程顺利，无不良反应。本次住院情况：目前患者一般情况好，进食好，大便成形，无粘液脓血便，无恶心呕吐，无发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、憋气，无腹痛、腹胀，无尿频、尿急、尿痛，拟再行免疫治疗入院。
患者平素月经规律，于2013年01月无明显诱因出现白带增多，色黄，无臭味，每天用卫生护垫3片。2013年06月以来，出现同房后阴道流血，量不多，色鲜红，不伴血块，无需使用卫生护垫，可自止。2013年07月以来出现不规则阴道流血，量不多，色鲜红，每天用卫生护垫3片，不伴下腹及腰骶部疼痛、发热、咳嗽等不适，于2013年07月30日就诊于“******健院”考虑：“宫颈癌”。建议患者转“*****医院”进一步诊治。2013年08月02日行宫颈取材活检示：“（宫颈）鳞状细胞癌”。建议患者转上级医院进一步治疗。2013年8月5日到我院就诊行新辅助化疗一程（“紫杉醇280mgd1静脉滴注，顺铂60mgd1-2，静脉滴注”）化疗方案顺利完成，现为进一步诊治入住我科，门诊以“子宫颈低分化鳞癌ib2期化疗后”收住院。末次化疗至今,患者一般情况可,食欲睡眠可,大小便正常,体重无明显减轻。
患者自述3天前进食大量辣椒后出现阵发性腹痛，脐周为着，呈绞痛，持续约20-30秒左右，每日发作2-3次。无后背疼痛、烦躁，无反酸、胸骨后烧灼感，无恶心、呕吐，无吞咽困难及吞咽疼痛，无腹泻，昨日出现发热，自测体温37.7℃。伴有食欲下降，未引起重视，未进行特殊诊疗。患者腹痛今日发作次数增多，症状如上述，为明确诊治，特来我院门诊就诊，查血常规示：白细胞计数16.61×10^9/l，中性粒细胞10.58×10^9/l，肝功:总胆红素40.0umol/l，未结合胆红素40.0umol/l，淀粉酶正常，门诊以“上腹痛原因待查”收住院。患者自患病以来，食欲差、睡眠一般，大便今日排一次，量少，小便略黄，量可，体重未见明显变化。
患者2014-2-11因左侧肩胛骨骨疼痛就诊我院，胸部ct提示右肺中叶占位，于2014-3-5行穿刺病理提示右肺中叶低分化腺癌，左肩胛骨转移。于2014-3-7及2014-4-2行紫杉醇300mg1+卡铂400mg1化疗2周期，化疗后患者出现轻微恶心呕吐等不适反应，给予对症治疗后好转。2周期后胸部ct提示肺部病灶较前缩小，肝转移可能？腹部mr提示肝转移。患者一般情况差，无法耐受化疗，建议靶向治疗，家属拒绝。5-20患者出现发热，体温最高38.5℃，伴咳喘、咳痰，无盗汗、寒战，无尿频尿急尿痛，给予抗感染、退热治疗后，体温较前有所下降，现为继续治疗入院。患者近1月，精神、进食、睡眠差，大便3天1次，小便正常体重减轻3公斤。
患者4年余前反复夜间出现胸前区闷胀不适表现，约2-3月发作1次，发作时无胸痛，与活动无相关，程度不严重，活动无明显受限，持续时间不定，可自行缓解，当时未予以重视，未予特殊治疗。近半年来，患者胸闷发作频率增加，约1-2次/月，多夜间平躺睡眠时发作，改变体位后症状稍好转，自服速效救心丸后胸闷情况改善。至当地医院就诊，查心脏超声提示“双房稍大（横径约44mm），室间隔稍厚，左室舒张功能降低”，心电图未见明显异常，患者无双下肢水肿，夜间可平卧。现患者为进一步治疗，来我院就诊，门诊拟“胸闷待查”收治入院。追问既往史，患者高血压病史4年余，血压最高165/95mm,规律服药可控制血压稳定。患者自发病以来，精神正常，胃纳良好，大小便正常，睡眠尚可，体重无明显改变。
3小时前患者饮酒(具体量不详)出现呕吐，为咖啡色物质，量约200ml，患者自服“头痛粉、藿香正气液”等药物后症状可缓解。后解大便两次，颜色及量患者不能提供,并出现乏力、冷汗，不伴心悸、胸闷不适，不伴腹胀、腹痛不适，无皮肤巩膜黄染不适，到西永卫生院就诊，给予“泮托拉唑钠、头孢米诺”等药物输液治疗，并予以补液，患者血压维持在90/60mm左右，共输液约1000ml，由120车送往我院，血常规提示hb94g/l。急给予抑酸、快速补液后经急诊以“失血性休克、上消化道出血、”收住icu治疗。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神欠佳，睡眠尚可，大便情况同上，小便正常，体重无明显变化。
患者于2015.12.7在当地医院行剖宫产术，术后恶露持续约3个月。一个月前患者无明显诱因出现阴道流血，量明显多于正常月经量，于当地医院就诊，行妇科彩超检查示子宫下段剖宫产伤口处回声偏低，范围约1*0.5cm，给予宫血宁、氨甲环酸口服治疗止血治疗后阴道流血症状消失，遂于2016.3.31在当地医院行宫腔镜检查，术中见宫腔后壁见一黄色赘生物，约1cm大小，子宫下段前壁见一憩室，范围约4*3cm，深约2cm，给予诊刮术，术后病理示：（子宫内膜）增殖状态子宫内膜，另见变性无结构息肉样组织。十一一天前患者再次出现阴道不规则流血，量少，无明显腹痛腹胀，口服咖啡酸片止血治疗。现为求进一步治疗来我院就诊，急诊以“剖宫产术后子宫憩室”收住入院。患者自剖宫产术后，饮食睡眠可，无头晕头痛，无腹痛腹胀，大小便正常，体重无明显变化。
患者2014.09无诱因出现刺激性干咳，无痰，就诊于****医院，行ct提示：左肺门占位；行支气管镜检查，病理结果示：左肺中心性鳞癌（患者自述，未见病理资料），给予行多西他赛+奈达铂（具体用药剂量不详，），化疗后胃肠道反应较重，2015.02.05入我院放疗科行给予行局部放疗dt6000cgy/30f,以及对症支持治疗，肿瘤明显减小。2015.10.05患者因咳嗽、咳痰，在当地**医院复查ct发现肿瘤进展，后来我院给予培美曲塞0.8d1+卡铂400mg1方案化疗2周期，患者化疗耐受可.再次于2015.12.07就诊于我科，行肺癌局部放疗，dt计划量4500cgy/25f。今为进一步治疗入院。患者自发病以来，饮食及睡眠可，大小便正常，体重较前无明显减轻。
患者2016年11月当地医院体检发现左肝占位占位性病变，至我院门诊就诊，行腹部ct平扫＋增强（2016-12-13，********医院）提示：肝左外叶mt，肝左叶小囊肿；肝硬化。入我院肝外科于2016-12-19行肝叶切除（肝左叶iii段、肝右叶viii段部分特殊肝段切除）+复杂肠粘连松解术,术中探查肿瘤2枚，1枚位于肝左叶iii段，大小3.5*2.8*2.5cm，界清，包膜完整，1枚位于肝右叶viii段,大小1.8*1.6cm，界清，无包膜。分别予以切除.手术顺利，术后恢复可，术后病理：（部分肝）肝细胞肝癌，ii级，脉管内见癌栓。今日入我科拟行介入诊疗。发病以来，患者精神睡眠食欲欠佳，体重体力无明显改变，大小便如常。
患者于2013年1月22日行右半结肠癌根治术，术后病理：结肠隆起型中分化腺癌，部分为粘液性腺癌，癌组织侵及浆膜外（肿瘤大小5.5*4.3cm).两侧切缘,环周切缘均阴性,阑尾未及肿瘤浸润。结肠旁淋巴结2/10,回肠旁淋巴结0/1,回盲部淋巴结0/5。dukesc期。术后行folfox化疗。20130627于全麻下行广泛粘连松解+直肠癌根治术（dixon），病理：“直肠”腺癌，Ⅱ-Ⅲ级，浸润至外膜；两端切缘及吻合口均阴性；肠系膜淋巴结未见癌转移，0/22枚；pt3nomx。术后行folfox化疗，现为复查，拟“结直肠癌术后”收治入院。患者自末次化疗以来，精神可，胃纳可，二便正常，体重未及明显下降。
患者于20140922在全麻下行远端胃癌根治术（毕ii)，术中见肝脏无明显实质性肿物，胃角处可触及一3m*2cm*2cm肿物，未侵出浆膜层，小弯侧有数枚肿大淋巴结，质尚软，腹腔未见种植灶，无腹水。术后病理201414889：胃体-窦乳头状-管状腺癌ii-iii级，浸润至浆膜层；二侧切缘及大网膜未见肿瘤累及；胃小弯淋巴结1/12枚、胃大弯淋巴结11/13枚、“第8组淋巴结”1/1枚、“第12组淋巴结”2/3枚见肿瘤转移。出院期间无腹痛、腹胀、恶心、呕吐、黑便、胸闷、胸痛等不适。现为进一步化疗，至我院就诊，门诊拟“胃癌根治术后第4次化疗”收治入院。患者出院以来，精神佳，胃纳可，二便无殊，体重未见明显减轻。
患者诉40多年前因反复鼻出血发现血小板减少，考虑原发性血小板减少，于**某医院行骨穿等检查诊断为免疫性血小板减少，未予特殊治疗，血小板一直维持在20-30×109/l。2015年10月15日因突发右侧肢体活动不灵诊断为脑梗塞，同时化验血小板减少至3×109/l，曾应用巨和粒皮下注射6天，地塞米松10毫克静点共10天，复查血小板8×109/l，强的松50毫克口服共10天，复查化验血小板1×109/l，给予美卓乐56mg日一次口服，并逐渐减量，后再次应用巨和粒，血小板仍低于10×109/l，应用丙球4天，疗效均不佳，血小板一直低于10×109/l，现美卓乐减量至32mg日一次口服。今为进一步系统诊治来我科，病来偶有头晕头痛，无发热，无咳嗽咳痰，无胸闷气短，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，饮食睡眠良好，二便正常，体重无明显减轻。
患者2016年10月常规检查发现右肺结节，化验神经元特异性烯醇化酶48.87u/ml↑,肿瘤相关抗原72-416.55u/ml↑;胸ct：1、右下肺占位：考虑肺癌并右肺门、纵隔间隙多发淋巴结转移2、双肺多发小结节影，转移？3、右侧乳癌术后4、双肺少许炎症机化病灶5、冠状动脉及主动脉硬化。2016-10-27日行气管镜检查，病理：（右肺中叶开口、右肺背段开口）小细胞癌。免疫组化结果：cam5.2（+），ttf-1（+），napsina（-），p53（-），ki-67（90%+），cd56（+），syn（+），cga（+），p40（-）。11月5日开始行第1周期洛铂联合依托泊苷注射液化疗：注射用洛铂50mgd1(35mg/m2)+依托泊苷注射液100mgd1-5(330mg/m2)，过程顺利，现为继续抗肿瘤治疗就诊于我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠好，二便正常，体重无明显减轻。
患者2前开始出现阵发性心前区疼痛、胸闷症状，每次持续约数分钟，休息后好转，未特殊治疗及检查，2012/4/13日因持续性胸痛、胸闷就诊于*****医院，结合心电图、临床表现等诊断“冠心病-急性下壁心肌梗死”，并行支架术治疗，术后患者胸痛症状改善，坚持服用二级预防药物治疗，一般活动后无心前区不适感发作；1周前患者再次出现心前区不适感发作，活动后明显，伴有乏力、出汗，休息后改善，偶有夜间阵发性呼吸困难，症状逐步加重，无黑朦、晕厥，无意识丧失、抽搐，无纳差、尿少、水肿，今为治疗就诊于我院门诊，遂以“冠心病-不稳定型心绞痛”收入我科。患者自发病以来精神饮食可，无恶心呕吐，无发热、咳嗽、咯痰，睡眠佳，大小便正常。
1月余前，患者因受凉后出现发热、大汗、畏寒（未测体温），发热为持续性，不分昼夜，伴有全身肌肉酸痛及乏力，不伴寒战、头晕、头痛、腹痛、腹泻、皮疹，继而出现尿痛，为尿道口烧灼感，不伴尿急、尿频、腰痛，尿量无明显变化，患者未重视、未治疗，前述症状持续约1周后自行缓解。之后患者再次出现发热、尿痛，自觉体温较前次发热时低，先以白天发热为主，出汗不明显，后转为午后至夜间发热，伴有盗汗，分别持续约1周，不伴寒战、头晕、头痛、腹痛、腹泻、皮疹、肌肉酸痛，尿痛同前，不伴尿急、尿频、腰痛，尿量无明显变化，遂于我院急诊科就诊，被诊断为“尿路感染”，予以口服“头孢”、“左氧氟沙星”、“三金片”治疗，约1周后前述症状缓解，遂停药。3天前患者再次出现发热、大汗及尿痛，不伴寒战、头晕、头痛、腹痛、腹泻、皮疹、肌肉酸痛，不伴尿急、尿频、腰痛，尿量无明显变化，患者于1天前于我院急诊科就诊，查血图未见明显异常，crp升高，尿液中可见白细胞及细菌，被诊断为“尿路感染”，予以“哌拉西林钠舒巴坦钠2gbid静滴”治疗。今为进一步诊疗，以“尿路感染”收入我科住院。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神欠佳，睡眠欠佳，大便正常，小便如上所述，体重减少约9kg。
1+月前，患者于*****医院取病理活检诊断：胃贲门腺癌，遂入我院我科，完善相关辅助检查于2015-01-28在全麻下行腹腔镜下探查+腹腔镜下全胃切除术+淋巴结清扫术+脾切除术，术后恢复可，遵医嘱出院，出院诊断：1.胃低分化腺癌（t3n1m0）;2.慢性非萎缩性胃炎3.高胆固醇血症4.腰椎间盘突出5.胸腔积液；6、腹腔积液；7、肝功能异常；8、肾功能异常；9、肺部感染；10、代谢性酸中毒；11、低蛋白血症；12、失血性贫血；13、休克；14、胰腺炎。15、左肝内胆管结石。出院后患者食欲欠佳，有反复发热（具体体温不详），到当地诊所予以对症处理后好转。1天前，患者进食少量油腻食物后出现持续性中上腹腹胀明显，伴恶心、呕吐，呕吐十几次，为胃内容物及胃液，无明显缓解方式，有肛门排气、排便，无反酸、嗳气，无腹痛、腹泻、黑便等，未见胃肠型，有头昏、头痛，无畏寒、发热，有轻微咳嗽、咳痰，咳少量白色黏液痰，无胸痛、胸闷，无尿频、尿急、尿痛等。患者遂于今日来我院，门诊以“胃低分化腺癌术后、慢性非萎缩性胃炎”收入我科住院治疗。
患者自诉2013年11月因进行性吞咽困难于当地医院就诊，行ct,胃镜等检查，诊断为食道恶性肿瘤，并于当地医院行食道癌根治术（具体不详），治疗后行4次化疗（具体不详），未规律复查，2017年1月以来，患者感进食后呛咳，至当地医院就诊，考虑食道气管瘘，未行特殊诊治，为进一步治疗，2017年1月13日入我院，予行ct，碘水造影等检查，诊断为食道癌术后复发，食道气管瘘，予患者加强营养，补液等支持治疗，并于2017年1月19日行食道堵漏支架置入术，术后患者进食后呛咳好转，能正常进食及饮水，患者出院后自行将支架固定线剪断，2017年2月患者再次出现呛咳，经检查发现食管气管瘘封堵不完全，于2017年2月28日再次行食道堵漏支架置入术，术后患者呛咳明显好转，1周前患者出现吞咽困难，至今已无法进食，于当地医院行输液治疗，今为进一步治疗，今日入我院，门诊以“食道癌术后”收住入院，近半月来，患者饮食睡眠稍差，进食流质饮食后呛咳明显，半流质及硬食无呛咳，小便正常，有便秘，体重减轻约3kg。
缘于入院9年前因“左乳腺癌”先后于我院及外院行“左乳腺癌根治术”，术后行局部放疗及全身化疗，放疗后出现右前胸壁反复破溃，溃疡面约巴掌大小，伴胸骨外露，自行当地医院换药等之后，症状渐加重，入院2年余就诊我院，诊断为“1.左乳癌术后前胸放射性巨大溃疡伴感染2.胸骨中上段放射性炎症坏死3.左乳癌放化疗后全身多处转移4.脂肪肝5.picc术后”，于我科行“前胸溃疡清创+右腹直肌皮瓣转移修复术”术顺，术后皮瓣远端血运欠佳，出现青紫，予多次清创、抗感染及局部皮瓣转移修复等治疗后创面愈合良好出院。入院3月前开始出现前胸壁腹直肌肌瓣上缘皮肤破溃、流脓，伴发热，予当地医院换药、抗感染治疗后无明显好转，局部反复破溃，为进一步治疗再次就诊我院，门诊拟“右前胸放射性溃疡皮瓣修复术后”收入院。自发病以来，精神正常、食欲正常、睡眠正常、大小便正常。
患者因“宫颈癌leep术后”首次入院。2015年1月23日因宫颈病变就诊*******医院阴道镜下取标本送检，病检结果提示“子宫颈腺性高级别瘤变（iii级，浸润性腺癌待排）”，后在该院行“宫颈leep刀锥切”，锥切后病检结果提示“（宫颈锥切组织）中低分化粘液腺癌”。我院妇检示：子宫颈：可见锥切术后改变，约4cm大小，触血+；宫旁：左宫旁增厚（++），右宫旁软；入院诊断:1.宫颈中低分化粘液性腺癌iib期leep术后,于2015年2月05日给行“紫杉醇+顺铂”方案(紫杉醇280mg，ivdripd1，3小时输液泵泵泵入，顺铂120mg，ivdripd1-3)。化疗经过顺利。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以“宫颈癌iib期锥切术后化疗后”收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
19个月前（2013-3-11）胃底及小弯侧胃癌行“根治性全胃切除术”，术中证实胃小弯近贲门处直径约7－8cm左右溃疡型胃癌。术后恢复好。术后病理：胃底贲门小弯侧溃疡型中分化腺癌，肿瘤大小约6×xxx4.5×xxx1cm，癌浸润胃壁深肌层，达到浆膜下，癌广泛浸及血管及神经；周围胃粘膜慢性炎。胃周淋巴结（7/17）；临床另送（肝动脉旁）淋巴结未见癌转移（0/1）。肿瘤分期t3n3am0，Ⅲb期，术后单药替吉奥化疗2疗程因无法耐受未化疗。目前为术后19个月，要求进一步复查明确有无复发入院。近期病人无腹胀、腹泻，无发热、畏寒，无返酸、嗳气，无头晕、心悸、气促，无胸痛、咳嗽。饮食、睡眠好，大小便正常。无乏力，体重无明显变化。
患者10年前无明显诱因出现左足第一跖指关节肿痛，当时诊断痛风，具体不详，对症治疗好转，此后反复出现左足第一跖指关节肿痛，有时出现右足第一跖指关节肿痛，发作持续7－10天左右缓解，发作不频繁，未正规治疗。3月前在我院血管科住院时出现左足第一跖指关节红肿痛，并且出现右足第一跖指关节疼痛，到我科住院对症治疗，关节肿痛消失，出院后服用别嘌醇治疗不到1月自行停药。10天前在我院血管科住院出现左踝关节肿痛，不敢下地，第二天出现右踝关节肿痛，加用别嘌醇及止痛药治疗，关节肿痛略减轻，但不缓解，今为进一步治疗收入我科，患者自发病以来无胸闷、憋气，无胸痛、呼吸困难，无咳嗽咳痰，无头晕、头痛，无烧心反酸。饮食、睡眠尚可，入院前1天大便不不成形，4－5次/天，无腹痛，有排尿困难，近期体重无明显增减。
患者2008年因“结肠癌”于2011.8.22在我院行剖腹探查术，术中发现盆腔大量播散结节，行姑息性乙状结肠切除术，术后病理为：印戒细胞癌，浸润肠壁全层，淋巴结11/14（＋），术后予folfox6化疗2程，疾病进展，后又换用xeliri方案化疗2程，因副作用大，中停化疗。2010.3出院腹胀，行b超检查提示盆腔巨大包块，2010.3.10于我科行盆腔巨大肿瘤切除术，术后病理为印戒细胞癌，考虑为乙状结肠癌卵巢转移。后患者口服中药治疗。2010.8.16复查ct提示腹腔肿瘤广泛转移，于我院内科于2010.8.10，2010.9.4，2010.9.28，2010.11.9，2010.12.3，及2010.12.29行folfox方案化疗6程，过程顺利。1月前患者左肩、背部疼痛，程度较剧烈，伴左肩、左肘活动障碍，于当地医院治疗（具体不详），症状无缓解。今来我院求诊，拟进一步诊疗收入我科。1月来患者精神体力尚可，睡眠一般，小便正常，体重较前无明显下降。
3月余前，患者因“发现右颌下淋巴结肿大2年余”来我院就诊，右颌下淋巴结大小约2.5*1.5cm，质韧，活动可，无发热，无胸闷气急，无心慌心悸，无腹痛腹泻，无头晕头痛等不适，至我院就诊，行颈部淋巴结病理活检：（右颈部淋巴结）套细胞淋巴瘤，免疫组化：cd20：+，cyclind1：+，cd5：+，sox11：+，bcl-2：+，cd43：+，ki67：约20-30%，cd3：－，bcl-6：－，cd10：－，cd23：－。套细胞淋巴瘤诊断明确，建议患者行化疗控制病情，患者家属商议后表示拒绝化疗，现患者无明显不适，为复查病情来院，拟“淋巴瘤”收住入院。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
患者因“子宫肌瘤”于当地医院手术治疗，发现卵巢病变，行子宫+右侧卵巢切除术，术后病理我院会诊提示：1660.16（卵巢、子宫）结合免疫组化符合胚胎性癌伴透明细胞成分。于2016.3.31在我科行经腹左侧附件+右侧骨盆漏斗韧带+盆腔病灶+大网膜+阑尾切除+盆腔淋巴结清扫+腹主动脉旁淋巴结取样术，术后病理：11959.16左卵巢、左输卵管及右骨盆漏斗韧带均未查见肿瘤。（盆腔病灶）纤维结缔组织增生并异物肉芽肿反应。另送腹主动脉旁淋巴结1枚（0/1），左盆腔淋巴结0/8，右盆腔淋巴结0/5，均未查见肿瘤。另送大网膜及阑尾均未查见肿瘤。术后于2016-04-10行多西他赛+卡铂方案化疗，化疗过程顺利，恶心、呕吐等副反应轻。患者自上次出院至今无下腹部胀痛，无发热，无阴道流血，无尿频、尿急、尿痛，无便秘、腹泻及里急后重，患者欲行第二次化疗再次来我院，门诊以“卵巢癌术后化疗”收入院。患者现无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，饮食睡眠尚可，大小便无异常。
2月前，患者因“发现结肠、肝内包块3月，腹胀、纳差4天”入我科，腹部ct见升结肠占位，肝内多发异常密度，左肾上腺区占位，考虑结肠癌肝、左肾上腺转移。下腹部ct提示低位肠梗阻。患者后转诊胃肠外科，于2014年9月5日行剖腹探查术+回肠横结肠吻合术，术中见结肠肝曲约4cm×3.5cm肿瘤，质硬、活动度差，近端肠管有扩张，肿瘤于右侧肝脏有明显粘连，肝脏表面可扪及多个大小不等硬结。盆低腹膜处约2.0cm*1.5cm肿瘤，质硬、活动度可，边界较清楚。探查胆囊、脾、胰腺、胃、直肠、未见明显异常。肿瘤肠管与肝脏黏连无法分离切除，在横结肠中部与距回盲部15cm回肠行侧侧吻合。患者术后病检示（1407263）：腺癌。术后大便正常，局部恢复可，转入我科予以对症处理后行替吉奥化疗1周期（50mg，bid，d1-28），期间无明显恶心、呕吐，随访血常规、肝肾功未见异常。今患者化疗后2周，为行进一步治疗入我科。
15月前，患者因右上腹疼痛于当地医院行胃镜检查，结果示为胃体腺癌，于2013-1-21在我院行剖腹探查+近端胃癌根治术+幽门成形术+放射性粒子植入术，术后病检示：（胃）溃疡型中分化腺癌，浸及胃壁全层，上切端及另送下切端未见癌累及，胃大、小弯淋巴结未见癌转移（分别为0/10、0/6），网膜未见癌累及。并于2013-3-1行奥沙利铂+希罗达方案化疗1疗程，化疗过程中患者Ⅲ°恶心、呕吐，Ⅱ°骨髓抑制，并出现腹部疼痛及腰背部疼痛症状。于2013-3-29行奈达铂120mgd1+替吉奥100mgd1-28方案化疗，化疗过程顺利，化疗后患者Ⅱ°恶心、呕吐，Ⅱ°骨髓抑制，及偶有足部瘙痒。考虑患者反**，于2013-5-14、2013-6-5、2013-6-25、2013-7-17、2013-8-7、2013-8-29行奈达铂115mgd1+多西他赛110mgd1方案化疗。现为求复查入院。\u0004患者患病以来，精神尚可，睡眠、食欲良好，大便、小便未见明显异常，体重无明显下降
2周前患者无明显诱因出现腹痛、腹胀，为全腹部持续性隐痛，与进食及排便无关，伴反酸、嗳气，自诉排便次数增多（具体次数及量不详），不伴胸闷、心悸、畏寒、发热，不伴头晕、黑朦等不适，患者未予重视。1天前患者腹痛、腹胀加重，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，无呕血、便血等不适。患者遂于我院门诊就诊，检查提示：白细胞10.25*10＾9/l中性粒细胞84.8%，中性粒细胞数8.7*10＾9/l，血淀粉酶62u/l,血脂肪酶86u/l，胸片：轻度肺气肿，右下肺纤维灶，心影增大，主动脉硬化。右下肺膈面下结节影，随访。腹部平片未见游离气体。患者为进一步治疗，门诊以“腹痛待查”收治入院。\u0004患者本次发病以来，食欲减退，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便如上述，小便正常，体重无明显变化。
15年患者无明显诱因出现双足关节疼痛，疼痛逐渐加重，未经任何处理，双侧第一足趾关节处逐渐出现硬结，逐渐增大，左侧较重，３天前患者左足第一足趾关节处硬结无明显发生破溃，较多豆腐渣样白色分泌物流出，无脓性及血性液体，无恶臭，疼痛加重，未经特殊处理，疼痛加重，无发热、皮疹，无胸闷、咳嗽。遂来我院急诊就诊，查体：左足踝关节以下肿胀明显，第一足趾关节处2.5*2.5cm，中央破溃，皮肤干燥收缩，其上有白色小颗粒状分泌物，周围皮肤肿胀明显，皮温不高，足背动脉未扪及。右足第一足趾关节处直径3cm大小的球形结节，无破溃，明显红肿，足背动脉减弱明显。急诊以“足部溃疡”收入行进一步治疗。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者11年前足月顺产第2胎时出现高热，最高体温达39℃，产后出现无乳、闭经、阴毛未长出，后逐渐出现脱发，于多家医院未明确闭经原因,未行相关诊治。病程中曾多次出现发作性头晕，与体位变换有相关性，未在意。1年半前开始出现皮肤苍白，怕冷，伴纳差，乏力，无明显恶心呕吐，无中心性肥胖，无情绪变化，半年前感冒后出现头晕、纳差、恶心、呕吐，于我院急诊就诊，诊治中出现昏迷，当时测血压80/50mm，血糖不详，约1分钟后自行苏醒，无意识丧失，无大小便失禁，当时收入我科治疗，诊断为腺垂体功能减退症、产后垂体功能不全综合征、继发性甲状腺功能减退、继发性肾上腺功能减退症、低促性腺激素性性腺功能减退、生长激素缺乏症；开始给予强的松、优甲乐激素替代治疗，症状好转后出院；出院后患者未继续服用强的松及优甲乐，平时未监测甲功及激素水2天前再次出现头晕、乏力、纳差、嗜睡，昨日摔倒1次，无意识丧失、大小便失禁，昨日先后去***医院及**医院就诊，查血钠117mmol/l，血钾3.16mmol/l，血糖10.68mmol/l，给予补液处理后症状稍有缓解，今为进一步诊治，以“腺垂体功能减退症、产后垂体功能不全综合征”收入我科。发病来，患者神志清，精神差，饮食差，睡眠较多，大小便正常，近期体重未发生明显变化。
17年测血压升高，以后多次静息状态下监测血压均超过140/90mm，最高血压达180/100mm，无明显头昏、头痛，无劳力性气促，长期口服“络活喜、比索洛尔”降压治疗，血压控制尚可。4年前无明显诱因出现头昏，头昏严重时伴有黑朦、全身乏力、站立不稳、恶心呕吐及大汗，视物上下移动，无意识丧失及晕厥，曾行脑核磁共振提示腔隙性脑梗塞。期间上述症状反复发作，性质不变，持续时间数分钟至数小时不等，予以输液治疗（具体不详）症状可缓解。发病以来伴有间断性双下肢水肿，时感心悸、胸闷，活动后感气促。5天前再次出现头晕，持续性发作，与体位无关，无视物旋转及走路不稳，无黑朦、晕厥、意识丧失及大小便失禁，无耳鸣，为进一步诊治，遂就诊于我院门诊，以“高血压病、头晕原因待查”收入院。入病房后再次突发四肢无力、站立不稳，伴有大汗、恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，感心悸，无明显胸闷，睁眼觉头晕明显，无明显头痛。\u0004患者自起病以来，精神较萎，胃纳较差，因曾行乙状结肠切除加吻合术，大便时有不能控制，小便如常，体重未见明显下降。
患者1个月前因“颈前区活动性无痛性肿物4月余”入住我院乳腺甲状腺外1科，入院后完善辅助检查，于2015-8-12在全麻下行甲状腺全切+中央区淋巴结清扫术。术后病理示：（201513848）（右侧）甲状腺微小乳头状癌，共2处，大者体积0.5*0.5*0.4cm,小者体积0.4*0.4*0.3cm，结节性甲状腺肿，伴桥本氏甲状腺炎。“右侧气管旁”（2个）、“七区”（1）淋巴结未查见癌。术后给予对症支持，恢复良好。未服用任何药物，患者无心慌、乏力，无多食易饥、易怒，无头晕、心慌等症状。为求进一步放射碘治疗，遂来我院就诊，门诊以“甲状腺癌术后”收入院。患者自发病以来，饮食、睡眠可，大小便无异常，体重无明显变化。
患者1年前无明显诱因出院咳嗽、咳痰，呈黄白色粘痰，不易咳出，于当地医院就诊，给予抗生素等药物治疗（具体不详），治疗后症状可缓解，但反复出现，期间于当地医院多次就诊，治疗效果一般。半年前患“脑干梗死”，咳嗽、咳痰症状较前加重，并出现间断性发热，最高达39.5℃，无明显规律性，于当地医院及*****医院就诊，效果欠佳。1月前患者症状较前明显加重，于*****医院就诊，行胸部ct示：1.双肺间质纤维化2.双肺多发间质性肺炎3.纵隔多发肿大淋巴结。后以“肺部感染”于2015-12-19收入***省立医院住院治疗，具体治疗不详，治疗后症状较前略好转。现为求近一步诊治来我院，收入我科病房。患者自发病以来，饮食差、睡眠差，大小便无明显异常。“脑干梗死”病史半年余，遗留左侧肢体活动不灵。糖尿病病史7年，服用“二甲双胍”及“格列美脲”，血糖控制一般。冠心病病史数年。
因卵巢癌术后化疗后6年，发现复发于2016-5-9日行肿瘤细胞减灭术，术后病理：高级别浆液性癌广泛累及（结肠）肠系膜、肠表面、肠壁肌层及（盆腹腔）伴癌结节结节形成；-（结肠残端）未见癌。免疫组化结果：ck7（+），p53（-），ki-67（75%+），pax-8（+），napsina（-），wt-1（-），msh2（+），msh6（+），mlh1（+），pms2（+），p16（+）。于2016-6-3日行紫杉醇（240毫克）+卡铂（450毫克）化疗，6月24日第二次化疗（紫杉醇240毫克，卡铂450毫克），7月15日第3次化疗（紫杉醇240毫克，卡铂600毫克），8月4日第4次化疗（紫杉醇240毫克，卡铂600毫克），2016年8月24日行第5次化疗（紫杉醇240毫克，卡铂600毫克），2016年9月16日行紫杉醇（240毫克）+卡铂（500毫克）第六次化疗，化疗均顺利。出院后曾食欲差，进食少，近1周恢复。近期饮食二便可，睡眠可，体重无明显增减。今日要求再次化疗入院。
患者2013年9月间断发生上腹部阵发性胀痛不适，腹痛向后背放射，无黑便，无恶心呕吐，无返酸，伴嗳气，感腹胀，无腹泻，无粘液脓血便，无黄疸，无发热，无消瘦乏力。2014年1月上述症状加重，我院外科完善胃镜等检查诊断胃癌。2014年1月9日行“远端胃癌根治术、毕II氏吻合术”。术后病理：术后病理回报：胃低分化腺癌，部分呈印戒细胞癌。术后恢复可。2014年2月10日起给予奥沙利铂＋替吉奥全身化疗2周期，骨髓抑制明显，对症治疗后好转。因患者不能耐受“奥沙利铂＋替吉奥”化疗，故行单药替吉奥化疗，2014－4－6、2014-5-12行替吉奥60mgbid×xxx14d（33mg/m2）全身化疗2周期，之后继续规范单药替吉奥化疗3周期，但时间描述不详。1个月前患者无诱因出现腹痛，空腹发作，具体描述不清，无腹泻、便秘、恶心、呕吐等表现，现患者为进一步诊治收入院。患者自发病以来，精神睡眠可，食欲正常，大小便正常，体重无明显改变。
患者2年前因“左侧腹股沟疝”于*****医院行“左侧腹股沟疝无张力修补术”（自述术中置入补片），术后恢复良好。患者半年前发现左腹股沟可复性包块，约2*2cm大小，久立或长时间行走后出现坠胀不适症状，局部无红肿疼痛，患者无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐，无发热，平卧或休息后可自行消失，未行特殊处理。半年来，包块及症状反复出现，包块逐渐增大，现约4*3cm大小，无其他不适。现为求进一步治疗就诊于我院，门诊以“左侧腹股沟复发疝”收入我科。患者自发病以来，饮食睡眠可，小便无明显异常，大便2-3天1次，体重无明显改变。高血压5年余，最高血压180/140mm，未规律服用降压药物，平时血压一般控制在140/110mm以下。因胃部不适，长期不规律服用“奥美拉唑”，具体计量视情况而定。
患者12月13日无明显诱因下出现脐周腹痛、腹胀，腹痛逐渐进展，12月14日晚疼痛剧烈，伴恶心、呕吐，无排便、排气，至当地医院就诊，体温37.4度，查体：无胃肠型，腹肌软，脐周、下腹部压痛，无反跳痛未及包块，肠鸣音5次/分，未闻及气过水声，2013.12.14急诊腹部x线检查：小肠梗阻，腹部彩超无殊。血常规：wbc11.6*10^9/l，中性粒细胞87%，血红蛋白133g/l，血小板260*10^9/l，血淀粉酶、大便常规正常，全腹部ct平扫+增强示：横结肠、下部小肠局灶性增厚、盆腔积液，考虑炎性病变。当地医院予头孢地嗪、奥硝唑抗炎、丽枝雪针抑制消化液分泌、补液对症治疗，维持水电解质平衡，后患者腹痛症状缓解。12月17日我院行胃肠镜未见异常。患者12月17日进食粥后数小时再次出现脐周腹痛，有排气排便。此次患者为明确诊断入院诊治，患者自起病以来精神睡眠可，胃纳差，小便无殊，大便如上述。
缘于入院前1个月于我科住院，诊断为“胃癌”，于2016-03-02在全麻下行腹腔镜下根治性全胃切除术，术后予止吐、营养支持。术后病理回报：病理：1、（全胃）：胃体小弯侧早期（0-Ⅱb型）管状腺癌Ⅱ-Ⅲ级，侵及黏膜下层，脉管内见癌栓。手术标本上、下切端及另送（上切端）均未见癌浸润。找到贲门右淋巴结0/12个，贲门左淋巴结0/12个，小弯淋巴结2/27个，大弯淋巴结0/15个，幽门下淋巴结0/1个，见癌转移。免疫组化：ki67（10%+），ck7（-），ck20（-），cd31（血管+），her-2（-），cd56（-）.2、（食道）：平滑肌瘤。免疫组化：ki67（个别细胞阳性），cd34（血管+），s100（-），dog1（个别细胞阳性），cd117（个别细胞阳性），sma（+++），desmin（+++），h-caldesmon（+++）。现为求化疗，就诊我院门诊，门诊拟“胃癌术后化疗”收住入院，自发病以来，精神、睡眠可，食欲一般，大小便如常，体重无明显变化。
患者于2004年行右乳腺癌根治术，术后病理：浸润性导管癌。术后化疗6周期，具体用药不详，行放疗治疗，并口服三苯氧胺5年，其后定期复查。约1年患者出现咳嗽，咳白粘痰，量不多，无喘憋，无发热，无胸痛，无痰中带血，于多家医院门诊治疗，无明显效果，2015.11.05以支气管炎等住省立医院南院治疗，住院期间行彩超检查示“颈部淋巴结肿大”，患者咳嗽减轻后出院。其后患者*****医学影像研究所行彩超检查，未行其他诊疗。2016.2.24患者来我院就诊，彩超检查考虑左侧锁骨上及左侧腋窝淋巴结非良性肿大，行左锁骨上淋巴结穿刺活检，病理：恶性肿瘤，不除外乳腺癌转移。2016.2.26入院后行相关检查，给予吉西他滨1.6gd1、8天，替吉奥2粒bid2周方案化疗。ect检查发现多发骨转移，给予腰椎、髋部骨转移灶放疗，剂量：dt30gy/10f。2016.3.24入院后行相关检查，给予吉西他滨+替吉奥方案化疗，并止吐等对症处理。为进一步治疗，住我科。发病以来，患者精神可，饮食睡眠可，二便正常。高血压病史3年，口服倍他乐克治疗。
缘于入院前3月，以“右腰腹部疼痛1年余，纳差3天”为主诉收住我科，入院诊断为“1.肾功能不全2.双侧输尿管扩张伴肾积水，原因待查3.右侧输尿管结石4.左输尿管结石术后”，入院后于2016.9.2.、2016.9.3、2016.9.5、2016.9.17于血透室行hd治疗，于2016.9.20在超声引导下经皮穿刺右肾造瘘术,术后造瘘管每日引流尿液约500ml,带管出院。出院后长期口服“肾衰宁片”，2016.10.12查血肌酐365umol/l，尿酸894umol/l，2016.11.22查血肌酐422umol/l，尿酸755umol/l。今为求进一步诊治求诊我科，门诊拟“肾功能不全”收住入院。自发病以来，精神、食欲、睡眠较差，大便正常，小便如上述，体重无明显变化。
4年前，患者自测血压发现血压升高，最高达165/110mm，自述无头晕、头痛，无头胀、眼前黑曚，无胸闷、胸痛，无心慌、憋气，无肢体感觉异常、活动障碍，无恶心、呕吐，无发热、咳嗽、咳痰等不适，规律服用“海捷亚”治疗，血压控制在正常范围。患者2天前无明显诱因出现头胀，无头晕、头痛、眼前黑曚，无视物模糊、肢体活动不灵，无恶心、呕吐，无胸闷、憋气，无胸痛、肩背部不适，无乏力、憋气，持续数小时后缓解，至“我院”就诊，测血压150/100mm，颈动脉b超：右侧颈总动脉斑块形成，今晨患者仍有头胀症状，持续时间较前延长，今为求系统诊治，以“高血压病”收入院。患者自发病来，饮食、睡眠可，二便正常，体重无明显变化。
患者于5月前无明显原因出现消瘦、乏力，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无口渴多饮，无潮热盗汗，2015.11.05来我院查体示：hgb72g/l,腹部b超示：腹膜后及胰腺后方多发低回声结节，考虑肿大淋巴结可能。后就诊于我院普外科，钡餐透视发现贲门胃底占位占位性病变，11.9ct结果回示：双肺炎症，右肺小结节，双侧胸腔积液并右肺少许膨胀不全，胃腔占位性病变，考虑恶性肿瘤，建议胃镜进一步检查，腹膜后及肝胃间隙多发肿大淋巴结，转移淋巴结可能大，右肾囊肿，胆囊炎胰腺脂肪浸润。行胃镜检查，见贲门环周生长不规则粘膜隆起，取病理示贲门低分化腺癌。考虑患者病变**较广，无法手术，遂转入放疗科，于2015.11.23、2015.12.15、2016.01.05、2016.01.23、2016.02.16行奥沙利铂150mg+替吉奥化疗5周期。现为行下一周期化学治疗收入我科。患者自发病以来，饮食睡眠可，大小便正常，体重减轻约3kg。
2010年5月患者因突发腰部疼痛，无四肢麻木，无双下肢放射性疼痛，在**医院经x片检查，诊断为腰椎骨质增生，经治疗后稍有缓解，后疼痛加重，于我科住院，行腰椎mr提示:L2椎体骨折。予纠正骨量等治疗，患者症状好转出院。后症状间断发作，对症治疗后好转。10余天前症状加重，腰痛，无四肢麻木，无双下肢放射性疼痛，于当地诊所治疗后无好转，2天前出现腹痛，脐周为主，伴便秘，无腹胀腹泻，无恶寒发热，无咳嗽咯痰，遂于今日于我科门诊就诊，为进一步治疗收入住院。患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，便秘，小便黄，体重无明显变化。\u0004入院症见：腰痛、腹痛、口干、口苦、便秘，小便黄，舌淡红苔薄黄，脉数。
患者1年半前无明显诱因出现左大腿肿胀、疼痛，就诊于******医院，行穿刺活检病理回报：小圆细胞恶性肿瘤，术前行vac-ie方案化疗2周期，肿物无明显变化，患者于2014-6于******医院行左股骨肿瘤切除+人工全股骨置换术，术后病理回报：骨肉瘤。患者术后行apmi方案化疗，化疗过程中发现双肺多发小结节，直径不到3mm。患者化疗于2015-3停止，于2015-6行vats双肺转移瘤切除术，术后病理回报：符合骨肉瘤肺转移。患者2015-8复查发现双肺新发病灶，于***医院行射波刀治疗，2015-10复查胸部ct可见肺部转移灶较前略有缩小。患者于2周前无明显诱因自觉出现左大腿近段肿物，质韧，无疼痛、压痛。患者现为进一步诊治就诊于我院，由门诊收入院。患者自发病以来，精神食欲可，睡眠可，大小便正常，近期体重无明显变化。
患者11年体检时行b超检查发现胆囊结石，无明显腹痛，无恶心呕吐，偶感上腹部饱胀不适，伴返酸嗳气，无腹胀腹泻，无黄疸，无发热，患者曾口服消炎利胆药治疗，但每年体检复查b超检查示胆囊结石逐渐变大。1天前无明显诱因出现中上腹疼痛，为持续性胀痛，无放射至右肩背部，伴恶心呕吐，返酸嗳气，无心悸，无腹胀腹泻，无咳嗽咳痰，无发热，无黄疸,无心悸、胸闷。在我院急诊可诊治，ct检查示胆囊颈部阴性结石可能；2014年10月23日b超检查示胆囊颈部结石（嵌钝可能）、胆囊炎；予以依替米星、丁溴东莨菪碱抗炎止痛对症治疗，疼痛无明显缓解。为求进一步诊治；故门诊以胆囊结石收入院。患者自发病以来，精神睡眠差，二便正常，体重无减轻。
患者20166-5月无明显诱因出现上腹部不适，于**医院就诊，**医院胃镜：胃体巨大新生物。病理：胃体腺癌。我院病理会诊：（胃体）腺癌，ii-iii级，lauren分型混合型。我院2016-5-25腹盆腔增强ct：胃小弯侧胃壁增厚，考虑mt，胃周多发淋巴结肿大。胸片：两肺未见实质性病变。2016-6-2在我院行根治性全胃切除术，术后病理：(全胃)溃疡型失粘附型腺癌，lauren分型弥漫型，癌组织浸润胃壁浆膜面。脉管内见癌栓，可见神经侵犯。两切缘未见癌累及。淋巴结4枚转移（4/24）.t3n2m0,iiia期.2016-7-19至9-1行第1-3周期辅助化疗sox：奥沙利铂200mg(130mg/m^2)d1+苏立(替吉奥)60mgpobidd1-14,q3w，有2级呕吐,无骨髓抑制不良反应.现患者为进一步治疗,求诊我科.病程中，患者精神可，饮食睡眠可，小便无殊，大便情况见上述，体重减轻约10斤。
患者10月余前因“呕血19天”于当地医院查胃镜病理示：（贲门）腺癌，后入我院诊治，上腹部/盆腔增强(2014-02-06）考虑消化道出血：胃癌伴出血。患者于2014-2-19行全麻下行全腹腔镜根治性全胃切除术（全胃切除、食道空肠roux-en-y吻合、淋巴结d2清扫术），术后病理提示隆起型，高-中分化腺癌，浸润至浆膜层，累犯神经，伴淋巴结转移（4+/35）和癌结节结节形成。排除禁忌后于2014-03-31起行“替吉奥胶囊60mgtid”化疗1周期。2014-04-27至2014-9-30行8次“奥沙利铂针150mg静脉滴注执行一次+替吉奥胶囊60mg口服每日二次”化疗。2014-9-3复查上腹部ct示：胃癌术后改变，对照前片2014.06.17肝内部分转移灶略缩小。患者8次sox方案化疗已结束。上腹部增强,盆腔增强(2014-11-0311:45:26)报告单号：胃癌术后改变，对照前片2014.9.2肝内转移灶增多增大，余肝囊肿及血管瘤等表现大致相仿。2014-11-06、2014-11-24、2014-12-15予伊立替康粉针280mg静脉滴注+亚叶酸钙针0.3g静脉注射d1-2+氟脲嘧啶针0.6g静脉注射d1-2+氟脲嘧啶针1.8g静脉注射(泵)civ44h化疗，并予护胃、止吐及减轻化疗副反应等治疗，化疗耐受可，现为继续化疗入院，拟“胃癌术后”收治。自病以来，神清，精神可，胃纳可，睡眠一般，二便无殊，体重无明显减轻。
2周前，患者无明显诱因出现中上腹胀，以饱餐后明显，空腹及夜间明显减轻，无嗳气、反酸，无恶心、呕吐，无黑便、血便及黏液血便，未予重视，未行诊治。2周来上述症状反复发生，性质同前。1天前，患者无明显诱因出现中上腹胀痛，为持续性疼痛，剧烈时影响睡眠，全过程无恶心、呕吐，无黑便、血便及粘液血便，无胸闷、心悸、头晕。自行口服抑酸药可稍缓解，为求进一步诊治，遂就诊于我院，行胃镜检查结果回示：1.多发性胃角溃疡2.糜烂出血性胃体-胃窦炎3.十二指肠球炎。门诊以“多发性胃角溃疡、糜烂出血性胃体-胃窦炎、十二指肠球炎”收治入院。\u0004患者本次发病以来，2周前曾因感冒口服维c银翘片、中药3天，食欲减退，神志清醒，精神欠佳，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
患者于2016年03月29日因“体检发现右乳肿块5天”至我院就诊，完善相关检查后，未见明显手术禁忌症，于2016年04月07日行“右乳肿块切除术”，术中冰冻示：恶性。改行右乳癌改良根治术，术后病检示：（右乳肿块）浸润性癌，倾向浸润性导管癌。免疫组化：er（约95%，+），pr（约85%，+），ki-67（约3%，+），her-2（1+）。（右乳及腋窝淋巴结）残腔壁、乳头、基底、内上、内下象限及皮肤四切缘于镜下未见癌组织，腋窝淋巴结（1/22）见癌转移，肩胛下血管旁（0/1）淋巴结于镜下未见癌转移。术后恢复可，未见明显化疗禁忌症，于2016年04月18日、05月12日行“ctx：0.9g+thp：80mg”方案化疗2周期，化疗期间未见明显化疗副反应。今为进一步治疗来我院就诊，门诊以“右乳癌”收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
15年前，患者因全身皮肤瘙痒测空腹静脉血糖升高：14.8mm/l，无明显烦渴、多饮、多尿、易饥、多食、体重下降；无四肢麻木、乏力，无头晕、头痛，无视力模糊，无咳嗽、咳痰，无心累、气促、心前区不适，无恶心、呕吐、腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛，无夜间阵发性呼吸困难和双下肢水肿。发病1周后再至*****医院复查空腹静脉血糖：13.8mm/l，诊断为“2型糖尿病”。之后长期口服“二甲双胍500mgbid、格列美脲3mgbid、罗格列酮4mgqd”降糖治疗，偶尔血糖监测示空腹指血糖波动在：7-8mm/l，未监测随机血糖，未定期专科门诊随访。2年前，因乏力、血糖控制不佳到我科住院，行相关辅助检查后诊断为：“1.2型糖尿病，①糖尿病周围神经病变，②糖尿病肾病（微量白蛋白尿期）；2.原发性高血压高血压2级极高危；3.混合型高脂血症；4.冠状动脉粥样硬化性心脏病；5.肝功能异常；6.高尿酸血症”。给予甲钴铵营养周围神经，单硝酸异山梨酯、阿魏酸钠扩冠，门冬胰岛素联合甘精胰岛素强化降糖，阿司匹林抗血小板，氯沙坦降压，胸腺五肽调节机体免疫，硫普罗宁保肝，金水宝降尿蛋白等治疗，病情好转出院，之后院外一直使用甘精胰岛素+瑞格列奈+格列美脲降血糖，定期在我科门诊随访，血糖控制欠佳（具体不详）。病程中，患者逐渐出现多饮伴口干，每日饮水量约1500ml，多尿，表现为夜尿增多，每晚约3-4次，尿量与饮入量相当，左侧腰部皮肤阵发性瘙痒，不伴四肢麻木、乏力，无头晕、头痛，无视力模糊，曾反复因血糖控制不佳到我科住院治疗。8月前，因恶心、呕吐、血糖控制不佳于我科住院治疗，完善相关检查考虑诊断为“1.2型糖尿病：①糖尿病周围神经病变；2.原发性高血压2级很高危；3.冠状动脉粥样硬化性心脏病；4.脑动脉硬化；5.双下肢动脉硬化闭塞症；6.脂肪肝；7.高甘油三酯血症；8.慢性支气管炎；9.右肾囊肿。”给予降糖、调脂、改善循环、营养神经、降压等对症支持治疗好转出院。患者目前的降糖方案为门冬胰岛素早中晚餐前各14u、12u、14u联合甘精胰岛素每晚16u皮下注射降糖、瑞格列奈2mgtid口服、二甲双胍0.75g控制血糖，阿昔莫司250mgtid调血脂，阿司匹林100mgqd抗血小板，患者血糖定期监测一般空腹血糖控制在7-8mm/l之间。1月前，患者监测空腹血糖控制在9-17mm/l之间，餐后血糖控制在14-16mm/l，为求进一步治疗就诊于我院，门诊以“糖尿病”收入我科。自患病以来，患者精神、饮食可，睡眠可，大便正常，小便正常，余同上所述，体重无明显减轻。
患者2004年因肺癌行右肺下叶切除术，具体病理不详，术后行2次化疗，具体不详。定期复查。2015-12就诊于****医院，肺部ct提示肺内复发，无咳嗽、咳痰、咯血、呼吸困难等不适。2015-12-28日行第1周期紫杉醇联合奈达铂化疗，具体剂量不详，化疗后骨髓抑制III度，升白治疗后恢复。2016-1就诊于我科，2016-01-20、2016-2-17行第2、3周期化疗，具体：奈达铂60mg/m2100mgd1+紫杉醇150mg/m2270mgd1，q21d,化疗后脱发，骨髓抑制ii度（中性粒细胞），口服中药升白治疗后恢复。2周期化疗后胸部ct提示肺部转移灶较前缩小。今为进一步治疗入院。近期患者精神、饮食可，睡眠不佳，大小便正常，体力体重无明显变化。
患儿两前无明显诱因下出现反复呕吐胃内容物，含少量咖啡色液体，为非喷射性，约十余次，伴嗜睡，昨至当地医院就诊，予青霉素等补液治疗（400ml），今患儿呕吐、嗜睡未好转，且发热一次，为38.3℃，今至我院就诊，查血常规(20151208):crp<8mg/l|白细胞计数15.4810^9/l|中性粒细胞%80.1%|淋巴细胞%16.30%|血红蛋白114g/l|血小板计数421.0010^9/l，头颅ct：左侧颞底蛛网膜囊肿，双侧上额窦积液。为求进一步治疗，拟“呕吐、嗜睡待查”收入我科。发病以来，患儿精神差，睡眠差，胃纳欠佳，无咳嗽流涕，无抽搐，大便一次（黄糊便），尿量少。
患者2015年7月无明显诱因出现吞咽困难，进行性加重，伴反酸、烧心、胸骨后疼痛，食欲明显下降，无呕吐、呕血及黑便等不适，就诊我院消化科，行胸部ct平扫提示：食管病变，符合食道癌表现，纵隔左上气管旁组淋巴结淋巴结肿大，双肺数个肺大泡。行胃镜检查病理回报：中分化鳞状细胞癌。完善分期检查，头颅核磁：腔隙性脑梗塞；骨扫描：未见异常；浅表淋巴结超声：右侧颈部、左锁骨上低回声结节。病程中，患者出现声音嘶哑，无发热、咽痛，无咳嗽、咳痰，无恶心呕吐等不适。于2015-10-01，2015-10-23行两周期奈达铂50mg1-2+紫杉醇210mg2，过程顺利，2015-11-12到**三院行食管局部放疗治疗；2015-11-162015-11-23，2015-11-302015-12-7行顺铂45mgd1单药化疗4周期，疗后出现骨髓抑制，停止化疗，维持姑息治疗。2016年3月患者因食管气管瘘于我科行食管支架置入治疗，术后进食改善，呛咳缓解。3天前患者感胸闷气短，咳嗽咳痰，伴吞咽困难，无呕吐、呕血及黑便等不适，现为进一步治疗收入我科。此次发病以来，精神、食欲、睡眠差，二便正常，体重下降10kg。
患者于1997年因“难产”于外院行子宫次全切除术，2010年开始同房后出现阴道流血，量少，色鲜红，可自行停止，2011-1-7于中山附一就诊，查tct示：表皮细胞萎缩，给予阴道上药治疗后好转，2012-11开始再次出现同房后阴道流血，于*******医院就诊，查阴道镜示：宫颈赘生物，行宫颈活检，病理示宫颈非角化型鳞状细胞癌。为求进一步诊治步入我院，我院病理会诊：宫颈低分化鳞状细胞癌。患者稍尿频，7-8次/日，近5天稍咳嗽，无腰骶酸胀，无咳痰，无双下肢疼痛，无尿尿急、尿痛，无发热，门诊拟“宫颈残端癌ib1期”收入我科，患者起病以来，患者精神、睡眠可，食欲好，小便见上述，大便正常，体重无明显下降。外院治疗经过:无
患者于2016年1月无明显诱因下出现反复便中带血，色暗红，量较少，伴粘液及肛门坠胀感，偶有解稀烂便，无畏寒、发热、腹痛、腹胀、腹泻，于2016-1-24在********医院行肠镜提示直肠癌可能，遂于2016-2-1至2016-2-23住院，2-5在全麻下行直肠癌根治术，术中见肿块位于腹膜返折上方，未侵出浆膜层，遂行直肠前切除，术后予抗炎治疗，术后病理（********医院160495，2016-2-15）示：（直肠）浸润性中分化管状腺癌，浸润近浆膜层，肠周淋巴结癌转移（2/2），上下切除端未见癌累及。术口愈合后出院。出院后无便血、黑便、腹泻、腹痛、腹胀，现为进一步治疗入院。自起病以来，患者精神、食欲、睡眠可，小便正常，大便如前述，体重下降8.5kg。
20余天前患者无明显诱因出现咳嗽，为刺激性干咳，无咳痰，自觉有发热，未测体温，无畏寒、寒战，无潮热、盗汗、咯血，无胸闷、气促，伴腹胀，咳嗽时明显，无反酸、嗳气，无腹痛、黑便，无停止肛门排气、排便。10余天患者无明显诱因出现间断腹泻，自诉解黑色稀便，最多一天5-6次,量不多，病程中患者无头昏、心慌、胸闷及呼吸困难等不适，患者自服感冒药后症状无缓解，患者遂于当地诊所予以输液治疗（头孢类药物），自诉咳嗽及腹胀症状仍无明显好转。2014-9-6患者于***中医院就诊，行胸片提示：双侧少量胸腔积液，2014-9-10患者又于*****医院就诊，完善胸部ct：1.左肺舌叶及下叶感染性病变；2、双侧胸腔积液，腹腔积液。为进一步诊治患者再次于我院门诊就诊查胸腹部彩超示：1、双侧胸腔少量积液２、腹腔中-大量积液。为进一步明确诊治，门诊拟“胸、腹水待查”收入我科住院治疗。\u0004患者本次发病以来，患者食欲不佳，神志清楚，精神睡眠尚可，小便正常，间断腹泻，体重下降１０kg。
患者3月前因“间断呕吐半年，加重两天。”入院。门诊胃镜：贲门口隆起溃疡伴出血。取病理回报：腺癌。完善术前检查，去手术室全麻下行贲门癌切除术、食管胃吻合术。手术顺利，术后给予抗感染，营养支持、止血、支持、止痛、对症治疗。病理：贲门中-低分化腺癌侵犯至浆膜层，患者病情恢复好，伤口愈合好，予以出院。第2、3次住院情况：患者进一步化疗入院，完善各项检查后输注斯普林抗肿瘤增强免疫力继续予以对症治疗,检查无化疗禁忌症，于以行tp方案化疗2次，过程基本顺利。好转出院。患者出院后一般情况可，可进普食，未诉明显不适，无发热，无咳嗽咳痰，无胸闷憋气，无腹痛腹胀，大小便正常。此次为进一步化疗入院。无输血及过敏史。
患者缘于入院3年前无明显诱因出现胸骨后闷痛,位于胸骨中下段,呈压榨感,约巴掌块大小,活动后加重,走三楼后感气喘,无濒死感,无放射,闷痛可忍,不影响患者日***,**休息或者口服救心丸可以缓解.近三年来,患者上述症状有反复发作情况,发作部位,持续时间,发作程度较前有加重.缘于1个月前患者无明显诱因出现胸骨后闷痛，部位性质如前，但出现向左肩放射，且服用“救心丸”无法缓解情况，急诊***医院，查心电图、肌钙蛋白等后，诊断“急性心肌梗死”。而后转入我院心内三科，予内科治疗病情相对稳定后行冠脉造影示：冠心病（四支病变）建议其转外科行手术治疗。我科遂以“冠状动脉硬化性心脏病急性非st段抬高性心肌梗死心功能iii级频发性室性早搏2、高血压3级（极高危）高血压型心脏病3、2型糖尿病4、混合性高脂血症5、电解质紊乱6、肾癌术后”收入我科住院治疗，患者自入院以来饮食、睡眠、精神均可，大小便正常。
患者于2012年10月无明显诱因出现鲜血便，量多，每次约100ml，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐，无尿频尿急，无发热胸闷，至2013年3月患者反复发作，并开始出现肛门坠胀感，遂前往*****医院，行肠镜检查示：“直肠癌”，于2013年4月2日行直肠癌根治术，术后病检示：中分化腺癌，侵至纤维膜，未累及齿状线，手术上切缘、底部切缘未见癌残留，肠系膜淋巴结未见转移癌。术后恢复可。为求进一步治疗，于2013年5月至2013年9月在*****医院行6周期“奥沙利铂+替吉奥”方案化疗（具体药物剂量及化疗不良反应不详），化疗后病情控制良好。2014年1月患者于**医院门诊复查，结果示：未出现明显肿瘤转移倾向。2014年10月患者开始出现下腹部疼痛伴阴道流血，未行特殊处理，2015年1月患者因症状未缓解，前往保山**医院ct示：双肺多发结节，考虑转移；直肠癌术后复发并周围侵犯可能，双侧腹股沟淋巴结增大，患者拒绝进一步治疗。今患者疼痛加剧，出现肛周溃破、大阴唇下方质硬肿块，为进一步治疗来我院就诊，门诊以\"直肠癌术后复发\"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量正常，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
患者10余年前因“脑梗塞”就诊**医院，予以输液等治疗后好转（具体不详），当时查血常规提示血小板减少，自述最低数值为5*109/l，无皮肤粘膜出血、无血尿、便血、关节肿痛、脾大等表现，未予以特殊处理。此后偶测血小板偏低（具体数值不详），可自行升至正常，曾行骨髓穿刺检查，因穿刺失败未明确诊断。最近一次为2015-12-28至2016-01-04在心内科住院期间查血血红蛋白（106-116）g/l;血小板（38-83）×xxx10^9/l。11小时前，患者排大便时（平素便秘）突发心前区不适，伴大汗、恶心，无头晕、呕吐、意识丧失，无发热，间断咳嗽、咳痰，无尿频、尿急、尿痛，含服硝酸甘油后约5分钟缓解，遂呼120送至我院急诊，化验白细胞5.8×xxx10^9/l;血红蛋白117g/l;血小板28×xxx10^9/l，心肌酶不高，予以硝酸甘油、丹参静点，患者未再发作心前区不适，今为进一步诊治，急诊以“血小板减少待查”收入我科。病程中患者无牙龈出血、皮肤瘀斑、血尿、黑便，骨痛，食欲及睡眠尚可，大便干燥，无黑便，偶有便后滴少量鲜血，小便正常，近期体重未监测。
10余年前，患者无明显诱因出现口干，多饮，每日饮水量约2000ml，无明显多尿及夜尿次数增多，食欲及食量无明显变化，体重无减少；院外查空腹血糖约9mm/l，餐后约15mm/l，诊断为：糖尿病，长期口服“二甲双胍、格列齐特”降糖治疗（剂量不详），自诉血糖控制可（不详），5月前换用“二甲双胍缓释片0.25gbid+阿卡波糖片（卡博平）50mgtid”口服方案，院外测空腹7-8mm/l，餐后未测。5月前开始，患者出现消瘦，食欲无明显变化，口干、多饮症状无加重，无心悸、多汗、四肢颤抖等不适，无潮热、盗汗，无腹痛、腹胀、便血；今患者为进一步治疗入院，追问病史，患者感视野中黑色团状物1年余，无泡沫尿、四肢麻木、肢端冰凉、皮肤感觉异常、间歇性跛行，无腹泻便秘交替、餐后早饱、心悸、冷汗。门诊以“糖尿病”收入我科。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重减轻约4kg。
1天前患者开始出现胸痛，位于心前区，呈持续性，伴有嗜睡。无反酸、嗳气，无恶心、呕吐，无心悸、气促不适。患者家属自行给予“阿司匹林、呋塞米、螺内酯”口服，其不适症状无缓解。为明确诊断，就诊我院。门诊以“冠状动脉粥样硬化性心脏病”收入我科。\u00042年患者无明显诱因出现右上肢活动受限，之后逐渐好转，未予以特殊处理。1+年患者家属发现其嗜睡、右下肢水肿，就诊于当地医院，诊断为“脑栓塞”（患者家属自诉，未见报告）。之后长期服用“血栓通、丹参片”，间断服用“阿司匹林、呋塞米、螺内酯”治疗。平时在家人搀扶下可行走，常有饮水呛咳。\u0004患者本次发病以来，食欲正常，神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。