，患者于今年8月初开始无明显诱因出现呕吐，伴嗳气，于外院行胃镜检查示“中段距门齿26-29㎝处后壁见一菜花状新生物，胃角见一3×2.5㎝溃疡”。病理“食管中段鳞状细胞癌；胃角低分化腺癌”。为进一步诊治来我院就诊。2016年8月25日行“贲门癌根治（全胃切除）+胰腺体尾部切除+脾切除术”，术中探查“肿瘤位于胃体小弯侧部，大小约8*7CM，向上侵犯胃底贲门及食管下段2CM，向后侵犯胰腺体部及尾部，脾门淋巴结多发肿大”。术后病理示“（胃大体）镜检为低分化腺癌，部分为印戒细胞癌，伴较多粘液分泌，LAUREN，分型：弥漫型，癌组织侵犯至胃壁浆膜层及食管外膜层，可见多量脉管内癌栓及神经束侵犯；另可见3枚淋巴结，其中2枚见腺癌转移，另1枚见鳞状细胞癌转移。（近切缘），镜下：食管粘膜组织中见一小团核异型的细胞，核偏位，胞浆有粘液，符合腺癌细胞浸润，经重新切片观察已未能找到该团细胞。56/69LN(+)”。分期PT4BN3BM0 IIIC期。然后转至我科，排除化疗禁忌症，于2016-09-30按“奥沙利铂200MG D1+替吉奥60MGBID D1-14”方案行第1程化疗，过程顺利。今患者按约回院继续化疗。入院时患者无呕吐、嗳气，睡眠、精神、食欲可，大小便正常，体重下降约1KG。
