，患者12天前因“子宫内膜复杂性增生”在我院行全子宫切除术+双侧输卵管切除术+盆腔粘连松解术。，术中探查: 部分大网膜粘连于右前腹壁，分离粘连后见肝脏表面光滑，大网膜及肠管表面未见明显异常。盆腹腔内少量血性积液。子宫前位，约2个月妊娠大小，表面光滑，局部质硬，呈腺肌病样改变，子宫后壁下段与部分肠系膜粘连，左侧卵巢粘连于子宫左后壁，右侧卵巢萎缩，粘连于子宫右后壁和侧腹膜。双侧输卵管外观正常。，术中腹腔冲洗液送快速病理检查结果提示：（腹腔冲洗液）离心涂片查见大量间皮细胞及少量淋巴细胞、中性粒细胞。子宫内膜呈孕激素类药物治疗后改变，冰冻切片局部查见少许复杂性增生的内膜。未累及子宫颈外口切线。手术顺利，，术后常规病理回示：子宫内膜复杂性增生，部分腺体呈高级别上皮内瘤变，部分区域为高分化子宫内膜样腺癌，位于粘膜内，未累及子宫颈颈管内口，未累及底部切除面及外口残端切线。慢性子宫颈炎。（双侧）输卵管组织。，免疫组化染色示：ER（+）、PR（+）、P53少量（+）。建议进一步治疗。患者现无腹痛及阴道流血，无其他不适。今日患者为行进一步治疗来院就诊，门诊以“子宫内膜病变术后”收入院。   患者自发病以来，一般情况可，精神、睡眠良好，饮食一般，大小便无异常，体重无明显改变。
