，患者因患“胃癌”于2006-8-9于我院在全麻下予行“姑息性近端胃大部切除、幽门成形术”，，术后病理回示：贲门腺癌（中度分化），浸润溃疡型，面积6*3CM，侵穿浆膜，周围淋巴结未查见癌。术后行6周期化疗，化疗期间病人无明显不适，适应性良好。自出院后，患者每年复查1次，一般情况保持良好,近来感上腹部隐痛不适，无发热、腹泻、腹胀，无反酸、嗳气等不适。３月前患者再次来院复查，查CEA明显增高，为83.96NG/ML,，行胃镜检查示：食管下端近原手术吻合口见菜花样病变，胃食管食管吻合口以远至胃体，见大面积的菜花样隆起，，病理示：（胃体）高级别上皮内瘤变（重度异型增生及原位癌）。考虑胃癌术后复发可能性大，已给予序贯化疗３次，方案为奥沙利铂200MG D1+亚叶酸钙0.3G D2-6 +替加氟1000MG D2-6 静滴。经化疗后CEA指标呈下降趋势，最近１次CEA为50.12NG/ML化疗期间患者消化道反应较重、白细胞降低，均给予对症处理。出院后一般情况良好，进食、大小便恢复正常。现患者为行进一步复查治疗就诊，门诊以“胃癌术后”收入院。   目前患者精神及情绪状态可，食欲、饮食可，夜间睡眠正常，大小便正常，近期无明显体重变化。
