患者于2014-12-21日起床小便时突发头晕，呈视物旋转，伴恶心、呕吐，呕吐物为非咖啡色胃内容物，随即意识丧失、摔倒在地，被家属发现后急呼120来我院，急诊行脑、肺CT示“1.右基底节区低密度灶2.右肺上叶病变，较前无明显变化3.双肺炎症伴纤维灶4.双肺下叶钙化灶、轻度肺气肿5.心包积液、双侧胸腔积液”，急诊以“晕厥原因待查”收住我科，患者醒后发现左侧肢体活动不灵，2014-12-22日在我科做脑DWI示“右侧大脑半球多发急性梗死灶”，考虑“1.急性脑梗死2.高血压病（2级 很高危）3.冠状动脉粥样硬化性心脏病 心房颤动4.肺炎 双侧胸腔积液5.心包积液6.慢性肾功能不全7.胃CA术后8.直肠CA术后9.胆囊摘除术”，给予“拜阿司匹林、氟伐他汀钠缓释片、低分子肝素钙、神经节苷酯、疏血通、舒普深、沐舒坦”等输液治疗，2014-12-30日因呼吸衰竭行气管插管呼吸机辅助呼吸，病情平稳后于2015-01-23日转入ICU行气管切开后再转入我科继续治疗,患者好转后病情反复，反复多次入我科治疗，均治疗好转后出院。1月前患者因咳嗽咳痰、意识障碍较前加重，左侧肢体仍活动不灵，为求进一步治疗，我院门诊以“脑梗死、冠状动脉粥样硬化性心脏病、心房颤动、肺部感染”收入我科。   患者自发病以来，神志清，精神尚可，气管切开状态，鼻饲饮食，留置导尿，大便正常。
