，缘于入院前2个月周于我院诊断为乙状结肠癌，于2014.01.03全麻下行“乙状结肠癌姑息切除+近端乙状结肠造瘘+小肠部分切除吻合术”，，术中见：乙状结肠一菜花样肿物,大约7.0*4.0*3.0CM，质硬，侵出浆膜，侵犯部分回肠及小肠系膜，侵及左髂部盆壁并与其粘连固定，左髂血管及左性腺血管受侵并被包绕，肠系膜下血管根部可见肿大淋巴结，肿物近端乙状结肠稍扩张，肠壁明显水肿增厚。术后予保肝、保胃、营养等治疗。术后病理（201400261），：1、（结肠），：大肠隆起型管状腺癌II级，伴坏死，侵及浆膜层，侵犯神经，手术标本上切端、下切端均未见癌浸润。找到肿物周淋巴结16个和肠周淋巴结7个均未见癌转移。2、（小肠），：送检小肠组织，肠壁全层急慢性炎症细胞浸润，病变以浆膜层最重，可见组织炎性坏死，伴大量急、慢性炎症细胞浸润，肉芽组织增生。该病例未检测到KRAS基因12、13号密码子热点突变。该病例未检测到BRAF基因V600E突变。术后恢复可，于2014.2.7、2014.2.21按“奥沙利铂150MGIVGTTD1+替加氟3.4GCIV+亚叶酸钙300MGIVGTTD1-2”方案予术后2期化疗，今为术后第3次化疗求诊我院，门诊拟“乙状结肠癌术后”收入院。上次出院以来精神、睡眠、饮食可，无腹痛、腹胀、发热，大小便正常，体重较前无明显变化。
