缘于4月前无明显诱因出现双下肢疼痛、发凉、麻木、水肿,尤以活动后明显，休息后可略缓解，无明显苍白、活动障碍，无发热、纳差、消瘦、腰痛、放射痛，伴有间歇性跛行，行走30米后出现小腿乏力，疼痛，呈进行性加重，夜间无疼痛。3个月前出现左足第1、2趾远端色泽变暗，伴肿胀、疼痛，进行性加重，且范围逐渐扩大，颜色渐变深至黑色。就诊于古田县治疗，予输液治疗后好转，具体药物不详。1月前左第1、2足趾变黑处皮肤破溃，伴黄白色脓性分泌物流出，量约2ML/日。遂就诊我院血管外科，诊断双下肢动脉硬化闭塞症伴坏疽，于2015年03月13日在局麻下行左下肢动脉造影+左下肢动脉置管溶栓术，2015年03月17日在局麻下行左侧下肢动脉PTA+STENT+左下肢动脉置管溶栓术，因左股浅动脉远端严重闭塞，术后予溶栓治疗后，于2015年03月20日在局麻下再次行左侧下肢动脉PTA+STENT术，术后予抗凝、抗血小板、补液、制酸等处理，术后左足发凉、肿胀、疼痛等症状明显改善，左第1、2足趾疼痛减轻，变黑范围无再扩大。今为进一步治疗，门诊拟以“左第1、2足趾坏疽”收住院。病后精神状态较差，食欲较差，睡眠较差，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
