，患者因“胸闷、憋气2个月，加重1周”于2014.9.9就诊于我院。，入院查体：全身皮肤无黄染、无瘀点、无出血点。全身浅表淋巴结未触及肿大。双肺呼吸音粗糙，有湿性啰音。心界无扩大，心律不规整，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平坦，腹软，无压痛，无反跳痛。肝、脾肋下未触及，MURPHY'S征阴性，肝、肾区无叩痛，肠鸣音无亢进，移动性浊音阴性。双下肢无水肿。，入院后行腹部CT示：贲门及胃小弯壁增厚，小网膜囊区及胰腺后上方多发大小不等结节。，行胃镜检查示：胃癌；胃窦隆起（腔外压迫）。，病理示：腺癌。给予抑酸、护胃、调节免疫、利尿、抗感染等对症支持治疗后，患者自觉不适好转，家属要求出院，予以出院。   患者出院后仍反复腹痛，为上腹部闷痛，不伴放射痛，偶有进食阻挡感，伴纳差，伴恶心，因“反复上腹痛半年余”于2014.12.2再次入院。，查体：贫血貌，眼睑及口唇苍白。左侧锁骨上窝可触及一花生大小的淋巴结，质地韧，与周围边界清，余身浅表淋巴结未触及肿大。双肺呼吸音粗糙，双下肺可闻及湿性啰音，未闻及干性啰音。心率118次/分，节律规整，各瓣膜听诊区无闻及病理性杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波。腹软，中上腹部部有压痛，无反跳痛，中上腹可触及一包块，质地韧，与周围组织分界不清。肝、脾肋下未触及，MURPHY'S征阴性，肝、肾区无叩痛，肠鸣音无亢进，移动性浊音阴性。双下肢轻度凹陷性水肿。双下肢足背动脉搏动减弱。，辅助检查：（2014-9-18，本院），胃镜：1、胃癌；2、胃窦隆起；病理示腺癌；（2014-9-22，本院）腹部，CT：1、胆囊多发小结石，胆囊炎；2、贲门及胃小弯壁增厚，小网膜囊区及胰后上方多发大小不等结节，建议增强扫描。，患者入院后完善相关化验检查：，血细胞分析:白细胞计数 10.26×10^9/L，中性粒细胞% 0.829，中性粒细胞 8.51×10^9/L，红细胞计数 2.70×10^12/L，血红蛋白 65.0 G/L；，降钙素原: 0.107 NG/ML；，CRP：115.00 MG/L；，大便分析:隐血 +；癌胚抗原 21.44 NG/ML；，肝功:总蛋白 51.2 G/L；胸部CT+腹部，CT：1、双肺下叶炎症、胸腔积液；2、贲门及胃小弯病增厚，小网膜囊区及胰腺后上方多发大小不等结节，符合胃癌并发转移CT表现；3、胆囊多发小结石，胆囊炎；，痰培养：鲍曼不动杆菌。患者入院后给予抗感染、抑酸、保护胃粘膜、补充白蛋白、利尿、补钾、止咳化痰、调节免疫及对症支持治疗，并于2014.12.9输注“B型悬浮去白细胞红细胞2U”，咳嗽、咳痰、纳差较前减轻，住院29天出院。   患者出院后继续口服“螺内酯 一次3片，一天3次”，病情相对平稳。1周前患者出现黑便，为柏油样便，量多少不等，次数不详，伴进食明显减少，无呕血、便血，无恶心、呕吐，无反酸、烧心。4天前患者无明显诱因地出现咳嗽、咳痰，为白色粘痰，易咳出，2天前出现发热，体温最高达38.5℃，昨日最高体温达38.0℃。现为求进一步系统诊治，再次就诊，门诊以“胃癌，肺炎”收入院。   患者自本次发病以来，神志清，精神欠佳，饮食差，夜间睡眠尚可，小便量约少（具体不详），近期体重减轻约20KG。
