缘于入院2年余前在我院行全腹CT示“肝左内叶、右叶多发占位性病变，多考虑原发性肝癌”，AFP321.1NG/ML，腹部MRI示“肝左内叶及右前叶上段占位性病变，为恶性肿瘤合并瘤内出血，为原发性肝细胞癌可能性大；肝右前叶下段包膜下小结节灶，可能为子灶”。完善术前准备，排除手术禁忌，于2013.05.08在全麻下行“肝癌切除术+胆囊切除术”，术中探查：腹腔内无腹水，盆底未触及转移结节，胃十二指肠，结肠，直肠未触及肿物。胆囊大小约6×4CM，壁厚，内有结石。肝脏呈肝硬化结节改变。右肝VII段膈面可见一大小约4×3CM肿物，质硬，呈实性。肝左内叶（IV段）、右后叶（VI段）各见一类圆形病灶，边界较清楚，突向局部肝包膜外，大小分别约5CM×4CM×3CM及1CM×1CM，质硬，呈实性。肝十二指肠韧带未触及肿大淋巴结。手术顺利，术后病理示“肝脏原发性结节型中分化肝细胞癌并大片坏死，侵及肝被膜。送检（左肝断面）未见癌组织浸润。（胆囊）慢性腺性胆囊炎”。术后恢复良好，定期我科随诊复查，上次出院后至今无腹痛、腹胀、腹泻、便秘，无恶心、呕吐、呕血、黑便，无畏冷、发热等不适，今为第7次复查再次就诊我院，门诊拟“肝癌术后”收住我科。近来精神、睡眠、饮食尚可，大小便如常，体重无明显变化。
