，患者于8个月前出现腹痛、呕吐、腹胀，可排大便。腹痛阵发性剧烈绞痛，伴有呕吐，呕吐物为食物或胃液，间歇出现，呕吐后腹痛有所缓解。曾在我院急诊行保守治疗好转出院。7个月前病人上诉症状再次出现，并伴有便血症状，不伴有发热。入我院肝胆外科，于2012-8-10行根治性右半结肠切除术，术中见盆腔内无转移结节，肝脏无转移结节。肿瘤位于结肠肝区，大小约3*1.5CM，已经绕肠管近2/3，部分浆膜受侵。术后病理为(右半结肠)高中分化腺癌,侵及浆膜，术中未见淋巴结转移，病理号Z0439304。，免疫组化：，A2:CK7(灶状+)CK20(+)CA199(+)CEA(+)KI67（+50%）P53（+）。，术后分期：PT4ANXM0。术后腹泻、血便等不适症状改善，恢复良好。2012-10-31始入我科进行XELOX方案术后辅助化疗5周期，，具体为：奥沙利铂200毫克D1，希罗达3000毫克日二次口服。上周期后出现II度手足综合症，II度骨髓抑制，中度乏力，给予对症处理后好转。现为进一步治疗入我科。患者病来饮食一般，睡眠差，精神体力差，周身无疼痛，二便基本正常，体重无明显变化，KPS评分80分。\U0004患者冠心病、高血压病史6年，具体用药不详，控制可。
