，缘于入院前[主诉单一时间1年于我院诊断“降结肠癌”，查无禁忌后，于2014年04月28日在全麻下行腹腔镜下左半结肠切除术。，术中见：无腹水，肝表面光滑，胃及空肠未见明显病变。降结肠可见一大约2*3CM隆起型肿物，质硬，侵出浆膜层，肠系膜根部未见明显肿大淋巴结，术顺，术后予抗炎、制酸、补液等对症治疗，，术后病理示：（结肠），：肠隆起型管状腺癌II级，侵及粘膜下层，手术标本两切端及另送（上切端）、（下切端）均未见癌浸润；找到肠周淋巴结14个，及另送（肠系膜动脉根部）淋巴结2个，均未见癌转移。，免疫组化结果：KI67（40%阳性），P53（-），P170（+），GSTπ（+），EGFR（-），5-FU（++），MLH1（++），MSH6（++），MGMT（++）。该病例未检测到BRAF基因V600E突变、未检测到KRAS基因12、13号密码子热点突变。术后恢复良好。1周前患者于我院行PET-CT提示肝转移，无寒战、发热，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气、腹胀、消瘦、头晕、乏力、皮肤巩膜黄染再次。就诊于我院，遂门诊拟降结肠癌术后收入院。自发病以来，精神、睡眠、食欲尚可，大便如上述，小便正常，体重无明显变化。
