患者于2014年7月7日因“卵巢癌”在全麻下行剖腹探查+卵巢癌细胞减灭术（全子宫、双侧附件、大网膜、阑尾、盆腔转移灶、直肠转移灶切除+盆腔淋巴结清扫术），术后病检结果为：右卵巢浆液性乳头状腺癌； (直肠表面转移灶、腹腔转移灶)见癌组织。（大网膜）未见癌累及。（左盆腔淋巴结、右盆腔淋巴结）未见癌转移（0/6、0/6）。于7月20日行术后第一次TP方案（紫杉醇静脉滴入+顺铂腹腔灌注）联合化疗，于2014年8月12日第二次行TP（紫杉醇静脉滴入+顺铂腹腔灌注）方案化疗，于2014年9月2日行第三次化疗，化疗方案为TP方案（紫杉醇+奈达铂）静脉化疗，于2014年9月22日行第四次化疗，化疗方案为TP方案（紫杉醇+奈达铂）静脉化疗，化疗后无明显毒副反应。于2014年10月13日行第五次化疗，化疗方案为TP方案（紫杉醇+奈达铂）静脉化疗，化疗后无明显毒副反应。于2014年11月04日第六次化疗，化疗方案为TP方案（紫杉醇+奈达铂）静脉化疗，化疗后无明显毒副反应，出院后定期复查电解质及血常规。今患者为行第7次化疗再入院，门诊拟以“卵巢浆液性乳头状腺癌IIIC期术后，拟行第7次化疗”收治入院。   患者自患病以来，精神、食欲尚可，睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
