，患者因“进食阻挡感1月余”于2017.10.23第1次入住我院，入院后完善相关辅助检查，CT检查示“考虑食管下段贲门CA可能性大，请结合内镜检查；肝多发囊肿；肝内钙化灶”，给予抑酸、保护胃黏膜、抗氧化等对症支持治疗，结合患者病史、胃镜检查、活检病理，诊断贲门腺癌明确，为行手术治疗于2017.10.25由消化科转入胸外1科。转科后完善相关术前检查，排除手术禁忌后，于2017.10.27全麻下行贲门癌根治术，术后病理（2017.10.31，病理号201725281），示：贲门腺癌（中度分化），浸润溃疡型，体积4*3.5*0.6CM，侵达浆膜；两端切线未查见癌；一组（1个）、二组（1个）、三组（4个）、“下段食管旁”（3个）、“贲门周围”（4个）、“胃左动脉旁”（8个）淋巴结未查见癌。，免疫组化染色示：CERBB-2（3+）、SYN（-）、β-TUBULIN-III少数（+）、 RRM1少数（+）、TOPOII多数（+）。术后给予雾化、化痰、抗感染、抑酸、止疼、补液、营养支持等治疗，患者术后恢复良好，经口进食未诉明显不适、病情平稳后出院。   患者自出院以来半流质饮食，偶有进食哽噎感，伴胸骨后烧灼感，无进食疼痛，无嗳气、呃逆，无声音嘶哑、饮食呛咳，无咳嗽、咳痰，无咯血，无胸痛、胸闷，无心悸，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，今患者为求进一步诊治，再次来我院就诊，拟行全身化疗为主的肿瘤综合治疗，门诊以“贲门癌”收入院。   患者神志清，精神、睡眠好，半流质饮食，大小便正常，体重较前无明显变化。
