，患者于9个月余前，因查体发现CEA升高，且有大便习惯改变，就诊于我院胃肠外科，完善相关检查，于2016年5月20日行胃镜检查，，病理示：胃窦腺癌，排除手术禁忌，于2016年5月24日在全麻下行手术治疗（具体术式不详）。手术过程顺利，，术后病理示：胃窦大弯侧腺癌（中-低度分化），大部分呈乳头状腺癌，浸润溃疡型，体积3*3*0.5CM，侵达深肌层。两端切线未查见癌。呈六组（1/4个）淋巴结癌转移。三组（1个）、四组（5个）、五组（3个）、“1、3、7组”（4个）淋巴结未查见癌。术后于2016年6月25日行1周期化疗，，方案：奥沙利铂200MG D1+亚叶酸钙0.3G D2-6 +替加氟1000MG D2-6，同时辅以保肝、保胃及止吐等对症支持治疗，化疗过程顺利。化疗结束后出院。患者为求放疗于2016年7月20日入住我科，完善相关辅助检查，排除禁忌，于2016年7月21日行全身化疗，，方案：奥沙利铂200MGD1+替吉奥60MG BID D1-D14，同时辅以保肝、保胃及止吐等对症处理，患者胃肠道反应轻，化疗过程顺利，化疗结束后于2016年8月9日开始行局部放疗，共放疗14次，DT2520CGY，同步口服替吉奥40MG BID化疗，未见明显放化疗反应，耐受可，患者于2016年8月29日拒绝继续放疗，经反复劝说无效，签字为证。排除禁忌，于2016年9月1日行原方案全身化疗，化疗过程顺利，好转出院。5天前患者无明显诱因的出现头晕、头痛症状，此次为行后续治疗，前来我院就诊，门诊收入病房。   患者自上次出院后，病情尚稳定，未述特殊不适，饮食睡眠尚可，大小便正常。体重未见明显减轻。
