，患者于4月前（2015-09-07）因“1.盆腔包块（卵巢CA？）；2.糖尿病”在全麻下行剖腹探查+全子宫双附件切除+大网膜切除+阑尾切除+放射性粒子置入术。，术中见：左侧附件失去正常形态，大小约10X9X8CM，实性，表面充血水肿，呈紫蓝色，可见烂鱼肉样组织，质脆，易触血，侵及后盆壁，与宫底、乙状结肠形成粘连。钝性分离粘连后，见子宫常大，子宫底、前壁见转移癌灶。右侧输卵管见少量转移灶，右卵巢形态正常。大网膜增厚、盆腔腹膜见散状结节病灶，最大约3CM。术中切除左附件交家属过目后送病理行冰冻切片示“（左附件）卵巢浆液性乳头状囊腺癌浸及输卵管”，遂行子宫、右侧附件、大网膜、阑尾切除术后标本送病检，，术后病检示：1、（肿瘤组织）送检物为浆液性乳头状囊腺癌。2、子宫表面见癌组织累及，宫腔、宫颈及左附件均未见癌累及。3、大网膜及阑尾均未见癌转移。并于09-11行顺铂100MG腹腔灌注、09-15行紫杉醇210MG静滴第一次化疗。分别于2015-10-20、2015-12-01予患者行紫杉醇（特素)210MG+奥沙利铂180MG化疗2个疗程，化疗过程较为顺利，患者恶心、呕吐等不适症状较轻。现患者无特殊不适，要求行第四次化疗。\U0004   患者本次发病以来，食欲正常， 神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
