，患者于4年余前在我科行剖腹探查+乙状结肠肿瘤切除＋近端造口、远端封闭+结肠减压，3年余前行乙状结肠造口还纳术，已于2012年8月完成FOLFRI化疗方案五次，2014年3月入院复查发现卵巢转移，遂行经腹全子宫+双附件切除术+阑尾切除术+大网膜切除+右侧淋巴结清扫术+盆腔粘连松解，术中冰冻病理结果示右卵巢腺癌；手术顺利，术后患者恢复可，半年前重医附一院行CT检查后发现发现网膜及系膜多发肿瘤转移，遂行规范XELOX化疗4次。1月前，患者因“乙状结肠癌术后3年余，肛门停止排气排便7天”入院。，入院后全腹部增强CT提示：结肠CA伴卵巢转移术后改变，小肠梗阻，考虑末端回肠粘连狭窄所致可能。遂于2015-12-03在全麻下行剖腹探查+肠粘连松解+右半结肠切除术，手术顺利，，术中冰冻切片提示：（右半结肠）腺癌，两切端未见癌累及。，术后病理诊断：右半结肠中分化管状腺癌，浸及肠壁全层，脉管内见癌栓。两切端未见癌累及。肠壁上淋巴结未见癌转移（0/10）。患者入院前无发热、寒战，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气，今为行第5次化疗前来我院，门诊拟“乙状结肠癌、卵巢转移”收入我科。\U0004   患者自起病以来，精神可，胃纳可，大便如常，小便如常，体重未见明显下降。
