，患者于2015年5月26日在我院行腹腔镜检查+卵巢肿瘤活检术。，术后病理学检查报告：(右卵巢)破碎卵巢组织见部分异型性腺体和分化较低的片巢状细胞，局灶伴鳞状上皮化生，符合恶性肿瘤，考虑为腺癌。于5月30日给予TP方案化疗（紫杉醇（特素）240MG静脉滴注，顺铂90MG腹腔灌注）。于７月３日在全麻下经腹行全子宫切除术+双侧附件切除术+大网膜部分切除术+阑尾切除术。，术后病检示：1、（右卵巢）中-低分化浆液性乳头状腺癌，同侧输卵管未见癌累及。左卵巢见癌转移，左输卵管、子宫未见癌转移。阑尾未见癌转移。大网膜见癌转移。2、子宫平滑肌瘤。于７月１３日行紫杉醇（泰素）240MG静脉滴注＋顺铂90MG灌腹，8月14日行紫杉醇（泰素）240MG+顺铂100MG静脉滴注化疗，9月19日、10月21日、11月19日、12月19日行紫杉醇（泰素）240MG+奥沙利铂200MG化疗。化疗过程中，患者有恶心、呕吐、脱发等症状，化疗结束后缓解。入院前20天，患者于我科门诊复查，门诊给予“华蟾素片”治疗，自诉用药后患者感腹痛、腹胀，尚能忍受，无腹泻、恶心、呕吐等。因腹痛持续，患者遂于今日来院。门诊以“第六次化疗后、卵巢浆液性乳头状腺癌IIIC期”收住入院。\U0004   患者本次发病以来，食欲正常， 神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
