，患者自述于7.5个月前出现上腹疼痛，伴反酸，无放射痛，期间未就诊。4.5个月前腹痛症状加重，并呕吐2次胃内容物，就诊于我院，，行胃镜检查示：胃巨大溃疡性病变，恶性可能大；十二指肠球部息肉，钳除。，病理示：十二指肠球部炎性息肉；胃体溃疡，淋巴组织异型增生，不除外淋巴瘤。，免疫组化支持胃黏膜相关B细胞淋巴瘤：CK上皮（+）CD3散在（+）CD20（++）PAX-5（++）CD68散在（+）KI67（+）＞80% CD5（+/-）CYCLIND1（-）。于2012年12月7日始行COP方案化疗2周期，，具体为：环磷酰胺0.6GD1D4，长春新碱2MGD1，醋酸泼尼松片100MG日一次口服D1-D5，并予卓迪、耐信片、甲硝唑、阿莫西林抗HP治疗，化疗后无明显不适。2周期后评效疾病部分缓解（PR），第3-6周期改为CHOP方案化疗，，具体为：环磷酰胺1.2GD1，表阿霉素（艾达生）50MGD1、D2，长春新碱2MGD1，醋酸泼尼松100MGD1-D5，并予高舒达抑酸对症治疗。，第4周期评效：维持PR。化疗后患者出现II度腹泻，眼睑水肿，对症治疗后好转。现为进一步治疗入我科。患者近来偶有饭后上腹部不适，饮食可，睡眠一般，精神体力可，周身其他部位无疼痛，二便正常，体重无明显变化，KPS评分80分，ECOG1分。
