，患者9月余前于我院行全膀胱切除根治术+回肠导管术，，术后病理提示：膀胱浸润性癌，结合免疫组化结果，符合高级别浸润性尿路上皮癌，右闭孔淋巴结、右髂外淋巴结、右髂内淋巴结见癌转移，并侵出至淋巴结包膜外结缔组织。右髂总淋巴结见癌转移，脉管内见癌栓。右髂总淋巴结见癌转移，脉管内见癌栓。4月前，患者于我院复查，CT:膀胱术后缺如，局部未见明显肿物；右下腹壁见肠管造瘘口。直肠上段前方新增软组织灶与直肠分界不清，增强扫描强化稍明显，大小约41MM×17MM。直肠系膜见多发淋巴结，边界清，较大者约10MM×7MM，密度均匀。2月前患者出现腹部剧烈疼痛，患者为求进一步诊治再次入院，复查CT示膀胱癌根治术后，膀胱术后缺失，直肠上段前方软组织灶，较前明显增大，考虑腹膜种植可能性大，直肠系膜多发小淋巴结，较前增大，腹主动脉旁及小肠系膜根肠系膜根部淋巴结，较前未见明显变化，双侧髂血管旁结节，考虑淋巴结转移，并双肾盂、双输尿管积水，右下下肺内基底段类结节较前变化不明显。遂于2014-11-13、2014.12.03、2014-12-23、2015-01-13行GC方案动脉化疗（吉西他滨1.2GD1，顺铂20MG，D1-D3）两周期，化疗后患者回家休养。今为求进一步治疗再次来我院，门诊以\"膀胱癌综合治疗后\"收入我科。患者发病以来,精神好,饮食睡眠可,无发冷发热，无咳嗽、咳痰、胸痛及心慌气短，大便正常，小便如上所述，体重无减轻。
