患者2014年7月无明显诱因出现腹部隐痛，部位不定，可自行缓解，伴腹泻，大便3-4次/天，患者到外院诊断为\"胃病\"，予对症处理未见好转，腹痛局限在上腹部，伴腹胀，胃纳差。外院肠镜检查提示肝曲结肠肿物，肠镜不能通过。另见距肛门40CM、15CM两个息肉，已切除。2014-09-23日于我院行右半结肠切除+WIPPLE术，术后病理：（肝曲结肠癌侵犯周围脏器）镜检为结肠中至低分化管状腺癌，少部分为印戒细胞癌，癌组织侵犯至肠壁浆膜层外结缔组织，并累及胆囊壁外膜层；胃壁浆膜层、十二指肠浆膜层与胰腺包膜间见大量纤维增生、慢性炎症细胞浸润，伴脓肿形成；胃壁、十二指肠、胰腺及肝组织均未见癌侵犯；可见脉管内癌栓，未见明确神经束侵犯；间质有多量淋巴细胞、组织细胞浸润，伴淋巴滤泡形成，建议临床进一步检查以除外LYNCH综合征可能。淋巴结见1枚腺癌转移。手术后患者出现肝功能损害，ALT和AST最高分别为122.2和182.1U/L，TB和DB最高分别为104.5和87.9UMOL/L。2014年11月6日-2015-04-22于我院行XELOX辅助化疗。患者上次出院以来，精神食欲睡眠可，大小便正常，体重无明显下降。
