，缘于入院前16月于我院诊断为直肠癌，于2014年12月01日在全麻下行“腹腔镜下根治性直肠癌切除术+回肠造瘘术”，术中见腹腔内无明显出血，小肠与小肠多节段肠间粘连，盆腔少量黄色腹水，肿瘤位于腹膜返折上3CM，侵出浆膜，周围可探及多发肿大淋巴结，肿瘤右侧盆腔可疑种植结节。手术顺利。术后病理回报（201441985），:（直乙交界），：大肠溃疡型管状腺癌II级，伴坏死，部分为筛状粉刺型，侵出浆膜层，癌组织侵犯脉管及神经组织，脉管内见癌栓；手术标本上切端、下切端及另送（上切端）、（下切端）均未见癌浸润。找到肠周淋巴结1/14个及另送（肠系膜下动脉根部）淋巴结0/4个见癌转移。（腹壁结节）送检纤维、脂肪组织中见腺癌组织浸润。于2015.01.21，2015.02.13，2015.03.25,2015.04.29行“奥沙利铂(齐沙)200MG静滴D1+希罗达1000MG口服BIDD1-14”方案化疗，辅以增强免疫、保胃、营养等处理，化疗过程中无肝肾功能损害、骨髓抑制等不良反应。入院1月前无明显诱因出现肛门疼痛，呈阵发性隐痛，无腹痛、腹胀，无发热、寒战等，无便血、腹泻，今为进一步诊治再次入院。门诊拟“直肠癌术后化疗后（PT4AN1M1IV期）”收入我院我科。上次出院后饮食、睡眠可，无腹痛、腹胀、发热，二便正常，体重较前无明显变化。
