患者于11个月余前（2012年9月1日）在我院保健科住院期间出现误吸，伴呼吸频率减慢、血压及心率下降，给予呼吸兴奋剂、升压等治疗，效果差，随后自主呼吸消失，急行心肺复苏，并给予经口气管插管，患者心跳、呼吸恢复后，转ICU科治疗。入ICU后给予呼吸机辅助呼吸、抗感染、营养支持、促进脑功能恢复、保护各脏器功能、维持内环境稳定等治疗，病情逐渐平稳，但神志无改善，始终处于昏迷状态，且无法脱离呼吸机，遂于2012年9月6日行气管切开术，随后逐渐脱离呼吸机。患者无法去除人工气道，持续在ICU治疗，住院期间间断出现发热，根据痰培养、血培养、胸片等化验，曾诊断为肺炎、导管相关性感染等，根据细菌学培养+药敏结果，先后给予抗生素（头孢哌酮钠/舒巴坦钠、头孢他啶及比阿培南、替考拉宁、伏立康唑）抗感染治疗，感染可逐渐得到控制。患者在我科住院期间多次办理出入院手续。近日患者体温有波动，双肺啰音较前增多，目前患者应用哌拉西林/他唑巴坦钠抗感染治疗，体温计血象控制良好，且患者意识障碍未恢复，始终处于昏迷状态，自主咳痰能力差，保留金属气管套管。现为求进一步诊治，患者家属再次办理出入院手续，患者继续住院治疗。   患者自发病以来，昏迷状态，经胃造瘘处饮食，持续导尿，大小便正常，体重较发病前降低。
