患儿1年余前无诱因出现体重逐渐下降，由35KG逐渐下降至25KG，无多饮多尿，无低热，无咳嗽，无腹泻，未予治疗，半年前出现反复腹痛，中上腹为主，有夜间痛醒情况，与进食无关，排便后腹痛稍缓解，在我院住院完善检查后诊断为“炎症性肠病”，5.19在我院用第一次类克，现为进一步治疗再次入院。病程中患儿无发热，无咳嗽，无呕吐，无便血，无明显腹痛，患儿目前精神食欲可，睡眠可，大便有少量粘液，日约2次，无便血，小便无殊。患儿近1年余来口水多，近1年内体重下降10KG。                      第一次入院录（2016.4.28-2016.5.12）患儿因“体重下降1年余，腹痛半年”入院，入院后予以低纤维半流质饮食，头孢他啶联合奥硝唑抗感染，于5-4行胃镜、肠镜检查术，术顺安返。内镜下见横结肠弥漫性息肉样隆起，溃疡性改变。考虑炎症性肠病，予以加用常乐康调节肠道菌群。病理报告符合炎症性肠病。患儿无发热，无明显腹痛腹胀，呕血黑便，家属因经济问题，要求出院，待部分血报告回，再次入院考虑行生物制剂治疗原发病。                       第二次入院录（2016.5.17-2016.5.21）。
