，缘于入院前2+个月于我院诊为“宫颈腺癌”，于2013年11月27日于我院在全麻下行广泛全子宫切除+双附件切除术+盆腔淋巴结清扫术。，术中见：盆腔无腹水，子宫增大如孕2个月大，表面光滑，左侧卵巢一囊肿，大小约3*3CM，与子宫及盆底粘连，分离过程见巧克力样液体流产，双侧骶韧带增粗，子宫后壁见紫蓝色结节，直肠子宫陷凹变浅，右侧附件及左输卵管未见明显异常。术后病理回报（201337408），示：（全子宫+双附件）子宫颈内生浸润型中分化粘液腺癌（宫颈管亚型），侵犯肌层（浸润最深处深度约1.0CM），未侵及宫内膜组织，（左、右）宫旁组织及手术标本阴道残端未见癌浸润。盆腔淋巴结未见癌转移，宫体肌间多发性平滑肌瘤，宫内膜呈增生状态，双侧输卵管及卵巢未见癌转移。术后恢复良好，伤口愈合II/甲。术后于2013.12.10及2014.1.8予PT方案“紫杉醇注射液(安素泰)210MGIVGTTD1+注射用洛铂43MGIVGTTD1”行第1，2次化疗。化疗后出现I度骨髓抑制,予特尔津升白治疗后出院。现患者无畏冷、发热，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐，无头晕、头痛等不适，遂就诊我院，门诊拟“宫颈腺癌(IB1期，II级)术后”收入院。上次出院以来，精神、睡眠、饮食可，大小便正常，体重较前无明显变化。
