，患者因“肝恶性肿瘤术后11月余，腹胀10余天”于2014-05-31第1次入院。，查体：腹部平坦，上腹部可见一长约25CM“反L”型手术切口，愈合良好。腹软，下腹轻压痛，无反跳痛，肝、脾肋下未触及，MURPHY'S征阴性，肝、肾区无叩痛，肠鸣音无亢进，移动性浊音阴性。双下肢无水肿。患者入院后完善相关检查检验，，腹部彩超：肝硬化部分切除术后；肝硬化；胆囊切除术后；腹腔积液（少量）。，心电图：1.窦性心律2.大致正常心电图。，明确诊断为：1.肝恶性肿瘤术后2.胆囊切除术后状态。给予保肝、降酶、抗病毒、利尿及对症支持治疗。2014.6.5行DSA下选择性肝动脉造影及TACE术，并行CIK体细胞治疗术。患者病情好转出院。   出院后患者继续服用“恩替卡韦分散片、熊去氧胆酸胶囊”，间断服用“螺内酯片、呋塞米片”，病情稳定，偶有双下肢凹陷性水肿。为行CIK细胞治疗术，分别于2014-07-19、2014-08-23第二、三次入院。入院后完善相关辅助检查，给予保肝、抗病毒、调节免疫、CIK体细胞回输及对症支持治疗，病情好转后出院。   患者出院后病情平稳，为复查及进一步诊治分别于2014-12-04、2015-04-16、2015-09-28、2015-10-28、2015-12-13、2016-04-07、2016-05-19、2016-8-16、2016-12-14、2017-03-15第四-十三次住院。入院后完善相关检查，给予抗病毒、调节免疫及对症支持治疗，行DSA下选择性肝动脉造影及TACE术，并行CIK体细胞治疗术及TACE术。经治疗患者病情好转出院。   患者出院后继续服用“恩替卡韦分散片”，病情稳定。因“肝恶性肿瘤术后4年余”于2017-7-10第14次入院。，查体：心肺查体未见明显异常，腹部平坦，上腹部可见一长约25CM“反L”型手术疤痕，愈合良好。腹软，无压痛，无反跳痛。肝、脾肋下未触及，MURPHY'S征阴性，肝、肾区无叩痛，肠鸣音无亢进，移动性浊音阴性。患者入院后完善相关化验检查，上腹部MRI平扫+，增强：肝右叶异常信号，符合肝CA.MR表现，结合病史考虑转移瘤可能，肝左右叶交界处异常信号，考虑肝CA治疗后改变，较前变化不明显，符合肝内多发小囊肿表现，脾大。给予保肝、降酶、抗病毒、调节免疫及对症支持治疗。于2017年7月12日行DSA下选择性肝动脉造影+TACE术。经治疗患者症状好转，因个人原因自动出院，并签署自动出院协议。   患者出院后病情稳定，继续服用“恩替卡韦分散片”，无发热，无腹痛、腹胀、腹泻，无恶心、呕吐，无乏力、纳差，无反酸、烧心，无呕血、黑便，无心悸、胸闷、胸痛，无头晕、头痛、黑朦、晕厥等。现为复查及进一步治疗今来我院，门诊以“PHC”收入院。   患者自本次发病以来，神志清，精神可，饮食睡眠佳，大小便未见异常，近期体重无明显变化。
