，患者于2014-02-20在我院行腹腔镜下“广泛性全子宫＋双附件切除术＋盆腔淋巴结清扫术”，，病理组织报告提示：宫颈中分化鳞癌，浸及肌层2/3，累及颈管，脉管中见癌栓，神经未见癌侵犯，阴道壁残端未见癌累及，双侧宫旁，附件未见癌转移。送检淋巴结未见癌转移（0/9）。，术后诊断：宫颈鳞状细胞癌IB1期。予以“头孢唑肟钠 奥硝唑氯化钠 ”抗炎、补液、对症治疗，患者体温骤升骤降，，阴道分泌物培养提示：大肠埃希氏菌多重耐药，后予以“亚胺培南（泰能）西斯他丁钠粉针”静滴治疗，体温恢复正常，复查血象恢复。分别于2014-03-14和201-04-12行“紫杉醇、奥沙利铂”静滴化疗，加用“奥美拉唑”护胃、“地塞米松”防过敏、“苯海拉明”防紫杉醇过敏、“托烷司琼”止吐、\"胸腺五肽\"增强免疫力 补液 对症等治疗，化疗后患者未诉恶心呕吐、腹痛腹泻等化疗副反应。出院后患者无头痛头晕、无乏力、无发热寒战、无胸闷气促、无腰背疼痛、无阴道流血、无下腹坠胀感、无尿频尿急等不适。现患者要求第3次化疗，门诊以“宫颈鳞癌术后三次化疗”收入我科。\U0004   患者本次发病以来，食欲正常， 神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
