，入院前9天（2016.10.25）因“宫颈鳞癌IB1期”于我院气静全麻下行“腹式广泛全子宫切除术+左输卵管切除术+盆腔淋巴结清扫术+双侧卵巢移位术+肠粘连松解术+阴道顶悬吊术”。，术中见：腹腔内无腹水，子宫正常大小，表面光滑，左侧输卵管积水，呈腊肠状，左阔韧带前方粘连，右侧输卵管伞部与右卵巢粘连，峡部见一膨出瘤体，大小约1.5CM×1.5CM，表面光滑，质稍硬；双侧卵巢未见明显异常；肝、脾、膈下、肠管、肠系膜、腹膜等未见明显异。术顺，术后病理（201638443），示：（全子宫+左侧输卵管），：宫颈内生浸润性角化性鳞状细胞癌II级（水平浸润约5CM，垂直浸润深度约1.5CM，约＞1/2肌层）。手术标本阴道切端及双侧宫旁组织未见癌浸润。找到右宫旁淋巴结1个，及另送（左盆腔）淋巴结10个，（右盆腔）淋巴结10个，（左髂总）淋巴结2个，（右髂总）淋巴结7个，均未见癌转移。现无发热、咳嗽、咳痰，无腹痛、腹胀、腹泻，无胸闷、心悸，无恶心、呕吐等不适。为行化疗再次就诊于我院，门诊遂拟“宫颈鳞癌IB1期术后”收入院。自上次出院以来，患者精神、饮食、睡眠尚可，留置导尿，尿管通畅，尿色清，大便正常，体重无明显变化。
