，入院前3年余患者出现右下腹刺痛，伴右侧臀部放射痛，难以忍受，伴腹胀、里急后重不适，月经周期延长，不伴恶心、呕吐、腹泻腹胀等不适，行MRI诊断盆腔内囊实性占位病变，浆液性囊腺癌？累及子宫后壁及直肠右侧壁，，CA125：335.4U/ML，，行腹部CT提示：肝右叶后段病灶，考虑转移可能，遂于2010年6月2日行“全子宫+左附件切除+直肠切除术”，术后病检回示“盆腔中低分化腺癌，卵巢来源性大，直肠外膜中见癌侵润”。术后予以6周期紫杉醇210MG+顺铂100MG化疗，化疗结束时间为2010年11月。2011-12-19患者因复查CA-125 185.4U/ML,盆腔B超未见异常，遂行3周期多西他赛120MG＋奥沙利铂200MG化疗，末次化疗时间2012年3月，化疗期间行腹部CT提示肝右叶转移灶，遂于院外行肝转移灶伽马刀治疗。院外无腹痛等不适。2月余前患者因无明显诱因出现右下腹疼痛，呈持续性刀割样疼痛，坐位或平卧时可稍缓解，无呕心呕吐，无腹泻便秘，无发热寒颤，无全身骨痛等不适，遂于门诊行盆腔彩超示盆腔内混合性包块，腹部CT提示双侧附件区多发囊状占位灶，右输尿管盆腔段与右附件区占位灶关系密切伴管壁增厚，考虑卵巢癌复发伴右输尿管受累可能，肝右叶异常强化影。CA-125、CA-199升高。提示病情进展，遂于我科行一周期吉西他滨+奈达铂化疗，化疗后患者出现骨髓抑制，予以升血小板治疗后好转出院。出院后患者右下腹疼痛较前明显缓解，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无腹痛腹胀等不适，今为进一步治疗入院。\U0004   患者本次发病以来，食欲正常， 神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，体重无明显变化。
