，罹患残胃癌于2013-9-6在我院予行全麻下全胃切除术（空肠J字代胃）；，术中探查见：腹腔内严重粘连，腹腔内无腹水，肝脏无法探查，盆底腹膜无异常；肿瘤位于残胃后壁，溃疡性肿块，约10 X 8CM。肿瘤侵出浆膜层。患者术后积极予相关对症支持治疗并恢复顺利良好。相关手术病理(2013 11248），示：残胃低分化腺癌，体积7.5*7*3.2CM，蕈伞型，侵达浆膜。两端切线及另送“胃远端切线”未查见癌。贲门周围（10个）淋巴结未查见癌。，免疫组化染色示癌组织：ERCC1（+）、β-TUBULIN-III（+）、TS（-）、RRM1（-）、TOPOII（阳性数60%）、CERBB-2（-）。合患者病情及肿瘤病理与分期继续予行术后化疗相关辅助治疗指征存在；依情先后予2013-9、2013-10予行术后辅助化疗2周期，，具体用药为：奥沙利铂200MG D1+亚叶酸钙0.3G D2-6 +替加氟1000MG D2-6 静滴，同时辅以镇吐、升血、免疫调节等对症支持治疗（化疗期间患者总体耐受性良好；复查血像示外周血白细胞减少，予瑞白升血处理）。自上次出院（2013-10-23）以来，患者一般情况保持良好；无发热，无恶心、呕吐，无明显反酸、嗳气，无明显进食不适，未现明显腹痛、腹胀。现患者为行规律性复查并完善相关后续辅助治疗而再至我科就诊，遂依情以“胃恶性肿瘤术后”收入院。目前患者精神及情绪状态良好，食欲、饮食好，夜间睡眠后；近期无明显体重变化。
