患者2年前无明显诱因开始出现多食，进食以稀饭为主，每餐约800G，自觉体重下降，具体数值不详，无明显口渴、多饮、多尿，无多汗、心悸、盗汗，无腹痛、腹泻、便秘等不适，未重视，未治疗。1+年前患者因血压升高，在曾家卫生院住院治疗，发现血糖升高，测指血糖最高达18.0MMOL/L，仍有多食的症状，诊断为“糖尿病”，予以胰岛素降糖（具体剂量不详），好转出院。出院后规律口服药物降糖药（具体药物不详），未监测血糖情况。病程中否认活动后心悸、气促，无四肢麻木、双下肢水肿等不适。5月前患者出现双下肢水肿，伴下肢疼痛，按压时明显。就诊我院，诊断为“2型糖尿病糖尿病周围神经病变 右下肢深静脉血栓形成”，给予抗凝、降糖，利尿等对症治疗后好转出院。出院后长期使用“华法林 2.5MG，QD、阿卡波糖 50MG，TID 阿托伐他汀 20MG，QN”对症治疗。10+天前患者再次出现双下肢水肿，呈凹陷性，右侧为主，伴有疼痛，按压时疼痛明显。病程中无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无咳嗽、咯痰，无腹痛、腹胀等不适。为进一步诊治，就诊我院。门诊以“水肿待查”收入我科。\U0004   患者发现血压升高10年余，最高170/？MMHG，长期规律口服“珍菊降压片 1粒 QOD”，未监测血压，否认胸闷、胸痛等不适。5月前患者在我院行心脏彩超提示“左室及双房增大”，心电图提示心房颤动，诊断为“高血压性心脏病 心脏扩大 心房纤颤”，给予“氨氯地平 5MG，QD，美托洛尔缓释片 23.75MG，QD”。平时未正规监测血压。\U0004   患者本次发病以来， 神志清醒，精神尚可，睡眠尚可，大便正常，小便正常，食欲及体重同上所述。
