，患者20年前自述因使用某减肥药物（具体不详）后出现体重增加（当时体重52KG），约每年增加约5-10KG，后患者于16年前曾行抽脂手术，术后因腹部疼痛，自述卧床休息近3年，体重依旧进行性增加。至今年，患者体重增加至105KG，病程期间，患者出现数次阵发性室上速，于外院治疗后好转，近半年来未再发作。1月前至我院就诊完善相关检查，ACTH-F节律基本正常，，血脂：，总胆固醇: 4.72MMOL/L；，甘油三酯: 1.80MMOL/L；，高密度脂蛋白胆固醇: 1.25MMOL/L；，低密度脂蛋白胆固醇: 2.65MMOL/L；，非高密度脂蛋白胆固醇: 3.47MMOL/L，肝脏MRS 提示LFC 21%，诊断单纯性肥胖，经患者及家属同意，于2014.6.5日到外科行袖状胃手术，2014.6.6安返回我科，并给予补液等支持治疗。，胃肠道碘水造影示：袖状胃切除术后，造影剂通过顺利。予停静脉补液，饮水，无明显不适，逐渐过渡到流质饮食，伤口愈合良好。同时给予指导饮食方案，并予补充善存、维生素D、钙片、叶酸及铁剂等。07-24日患者无明显诱因下出现高热，最高体温39.8度，无咳嗽、咳痰，无腹胀、腹痛，无恶心呕吐等不适。现患者为行进一步诊治入住我院。发病以来，患者饮食、睡眠可，二便无殊，术后体重减轻15KG。
