，患者因“便血伴便细近2月，加重5天”进一步确诊为直肠癌于2016-4-11在我院予行全麻下直肠肿瘤DIXON切除术，，术中探查见：腹腔内无腹水，腹膜无转移，肝脏未触及转移病灶，肿瘤位于直肠下段，腹腔内无法触及，病人肥胖，系膜未触及肿大淋巴结。手术顺利，术后积极予相关对症支持治疗并恢复总体平稳；相关手术病理示直肠腺癌（中、低度分化）,隆起型,体积3.5*3*0.8CM,侵达浅肌层,未累及底部切除面。两端切线及另送“近切线”、“远切线”未查见癌。肠壁一站（13个）、二站（10个）淋巴结未查见癌。，免疫组化染色示：SYN（-）、TS较多（+）。患者于术后20天康复出院；依据患者病情及肿瘤病理与分期继续术后辅助性化疗指征存在，依情于2016-4-26给予术后首周期辅助化疗，，具体用药为：奥沙利铂200MG D1+亚叶酸钙0.3G D2-6 +替加氟1000MG D2-6 静滴，同时辅以镇吐、升血、免疫调节等对症支持治疗（化疗过程总体顺利）。其后给予原方案化疗3周期。自上次出院以来，患者一般情况保持良好；无发热，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气，无明显进食不适；持续未现明显腹痛、腹胀。现患者为行复查并辅助化疗而再来我院就诊，门诊依情以“直肠癌术后”收入院。目前患者精神及情绪状态良好，食欲、饮食好，夜间睡眠后；肛门排气排便存在（排便次数偏多）。述近期无明显体重变化。
