患者2010年5月无明显诱因出现大便带血，呈暗红至鲜红色，量不多，症状一直存在，无明显减轻或加重。未诉腹痛腹泻，无便秘。2011年4月于中山六院检查下腹部盆腔MRI及肠镜检查提示直肠肿物，于2011-5-5行全麻下直肠癌根治术（DIXON术），术后病理提示直肠高分化腺癌，浸润至粘膜下层，送检淋巴结均未出现癌转移，术后分期为PT1N0M0 I期。术后未行辅助化疗，予每3个月定期复查CT及肠镜，病情一直稳定，未见复发或转移征象。近一个月患者出现咳嗽咳痰，痰量不多，无胸痛气促等症状。2012-5复查盆腔MR及腹部CT无复发转移征象，行胸部CT检查，示：左上肺舌段1个、右上肺前段2个转移瘤。查KRAS基因为野生型。考虑“直肠中分化腺癌（PT1N0M0）术后双肺转移，IV期”，于2012-05-17、2012-06-01、2012-6-19、2012-07-10、2012-7-25行FOLFOX方案化疗5程。1程化疗后患者出现腹泻3天，每天5-6次，食欲下降约5天，第2-5程化疗后无明显不适。3程化疗后CT评价SD。现为进一步治疗收入我科。目前患者无头晕头痛，无恶心呕吐、无腹痛腹泻，精神食欲可，二便正常，体重较前无明显变化。
