，缘于入院前1月于我院诊为胃癌，于2013-11-29在全麻下行根治性远端胃大部切除术，，术中见：腹腔内无明显腹水，盆腔、腹壁、大网膜无转移结节，肝脏质地大小正常，未及明显转移结节。胃腔扩张明显，胃壁水肿增厚，肿瘤位于幽门管大弯侧偏前壁，活动度可，侵出浆膜层，未侵犯胰腺，周围可及肿大淋巴结。术后病理示（201337693）(远端胃)，：胃窦溃疡型管状腺癌II-III级，少部分为低粘附性癌（主要为印戒细胞癌），脉管内见癌栓，侵出浆膜层，手术标本上切端、下切端及另送(上切端)均未见癌浸润。找到大弯侧淋巴结0/1个，小弯侧淋巴结4/6个，幽门上淋巴结4/6个，幽门下淋巴结4/7个另送(胃左动脉根部)淋巴结1/9个，见癌转移。找到小弯侧癌结节1个，幽门上癌结节1个，幽门下癌结节1个，另送(第14V组淋巴结)镜下为脉管、脂肪、纤维结缔组织。，免疫组化结果：KI67（75%阳性），P53（+++），P170（-），GSTπ（+），EGFR（-），5-FU（++），HER-2（-）。术后给予对症、营养支持等治疗，恢复良好,伤口愈合II/甲。此次为化疗就诊我院，门诊拟胃癌术后收入院。上次出院以来精神、睡眠、饮食可，无腹痛、腹胀、发热，大小便正常，体重较前无明显变化。
