，患者于3+月前因大便习惯改变、下腹部疼痛不适于我院就诊，完善相关检查后诊断为乙状结肠腺癌，予以FOLFOX方案化疗一疗程，化疗后患者出现发热、恶心、呕吐，予以对症处理后症状缓解（具体不详），并于2016-03-25在全麻下行剖腹探查+乙状结肠肿瘤根治术+放射性粒子置入，手术顺利，，术后病检示：（乙状结肠）溃疡型中分化管状腺癌，侵及肠壁全层，两切端未见癌累及，神经见癌侵犯，肠壁淋巴结未见癌转移（0/8）。术后予以腹腔热灌注、抑酸、抗感染、营养支持等对症支持治疗，术后患者恢复情况可，无腹痛、腹泻，无恶心、呕吐，食欲可，精神佳，遂出院，出院后患者一般情况可，未诉特殊不适。患者于2016-03-16、2016-04-18、2016-06-07已完成静脉化疗（FOLFOX方案）3次。患者复查腹部CT平扫+，增强示：1.肝脏多发结节结节影伴环形强化，与2016.4.6片比较结节有所增多、增大，结合病史考虑转移可能。于05月13日行肝脏选择性肝动脉造影术、肝癌肿瘤滋养动脉超选择性插管化疗栓塞术。患者今日为求第4次化疗入院,门诊以“乙状结肠癌”收治入院。\U0004   患者发病以来，神志 清晰，精神可，胃纳可，大便次数增多，小便如常，体重未见明显下降。
